第260章 天空大战
　　遥遥天际，四股斗皇级别的气势，弥漫天空，周围的空间，都似乎在此刻，略微有些颤抖了起来，蔚蓝的天空上，慵懒白云，被暴虐的气势撕扯得粉碎。
　　盐城之中，所有人都在这四股互相纠缠的浩荡气势下，不断的轻微颤抖着，那股恐怖的压迫力，让得人犹如身负千斤重石，呼吸，都是略微有些沉重了起来。
　　“绿蛮，哈哈，没想到你竟然会被撵得到处乱窜，这若是传了回去，恐怕会被他们给笑死！”巨大的三角瞳孔盯着对面的萧炎与海波东，八翼黑蛇皇巨嘴张合着，发出震耳欲聋的大笑声。
　　“你个混蛋白牙，我身上带着有人，而且又不想与他们缠斗，不跑难道还傻站着等他们攻击啊？”身体悬浮在八翼黑蛇皇头颅之旁，听得他的嘲笑，青衣女人不由得怒道。
　　“嘿嘿。”笑着摆了摆巨大的尾巴，八翼黑蛇皇三角瞳孔动了动，瞟了一眼被他称为绿蛮的女子怀中的青鳞，宛如惊雷般的声音中，多出了几分凝重：“真的是碧蛇三花瞳？”
　　“嗯，你的感应没出错，的确是！”提起这个，青衣女人眉宇间便是散发着喜意，点了点头，笑道。
　　“那就好啊……”闻言，八翼黑蛇皇明显的松了一口气，再次将目光扫向对面的萧炎与海波东，微微扫移，最后惊咦了一声，停在了浑身散发着森白火焰的萧炎身体之上，惊异的道：“好奇怪，为什么我觉得这人身上的气息，隐隐的有些熟悉？”
　　“你也有这种感觉？”青衣女人诧异的眨了眨眼，上下打量着萧炎，道：“我先前也是因为他身体上那股似乎略微有些熟悉的气息，方才暴露了自己的隐匿，不过我所接触过的强者实在太多，所以也记不清这股气息究竟与谁相似。”
　　“他身体上的那股白色火焰，应该是‘异火’吧？不过就是不清楚是哪一种，啧啧，真是个好运的家伙。”八翼黑蛇皇惊诧的道。
　　“嗯，的确是一种异火，威力极为恐怖，我的万木囚牢，对他根本没有半点作用。”青女女人点了点头，沉声道。
　　“嘿嘿，好多年没来加玛帝国了，没想到这里竟然是出了这等强者。”八翼黑蛇皇有些意外的笑道。
　　“好了，别废话了，这里搞出这么大的动静，恐怕云岚宗的人和加玛皇室的那老妖怪应该已经有所察觉了，再拖下去，等到他们赶过来，那就麻烦了。”青衣女人沉声道。
　　“嗯，知道了，啰唆的女人。”
　　八翼黑蛇皇巨尾微微摆动，旋即有些遗憾的道：“不过可惜，本来这次是想来找美杜莎女王比试比试的，哪想到她竟然进化失败了，唉，那么完美的女人，简直是专门为本皇而出现的啊。”
　　“白牙，别发情了，你难道忘记上次你被她打得那凄惨模样了么？”翻了翻白眼，青衣女人无奈的道。
　　“嘿，我就是喜欢她的暴力。”八翼黑蛇皇摇着巨大的头颅，大笑道：“好了，你带着人先走吧，我来拦住他们，十分钟后，老地方见面。”
　　“嗯，小心点，这两个家伙不是省油的灯。”点了点头，青衣女人嘱咐了一声，背后双翼轻震，然后对着遥远的天际暴射而去。
　　“放心吧，论起飞行速度，斗皇级别中，还没有谁能比得上我。”八翼黑蛇皇对着那远去的青衣女人摆了摆尾巴，得意的笑道。
　　“想走？把人留下来！”瞧得那闪掠而走的青衣女人，萧炎脸色一沉，紫云翼轻振，身形便是暴射而出。
　　“嘿嘿，你们的对手是我。”
　　瞧得那想要从上空飞掠而过的萧炎，八翼黑蛇皇嘿嘿一笑，八翼齐齐振动，庞大的身躯瞬间出现在萧炎飞行的路途之上，蛇尾猛的一甩，其上所蕴含的恐怖力量，竟然是让得空间都出现了许些扭曲之感。
　　察觉到蛇尾力量的恐怖，萧炎脸色微变，不敢硬接，身体急速扭转，将之闪避了开去，不过虽然避开了攻击，可他想要追击的目的，却是被阻拦了下来。
　　“该死的！海老，动手！”萧炎低声骂了一句，身体在躲避着八翼黑蛇皇的轮番攻击时，偏头对着海波东大喊道。
　　“帮我挡住他一会！”海波东脸色凝重的低喝了一句，双手结出印结，袖袍轻颤，寒气猛的自其体内暴涌而出，转瞬间，这片天地，便是完全被寒气所缭绕着，天空上，由于寒气的加剧，丝丝雪花开始飘落，再过得片刻，狂风呜啸，雪花急速凝聚成雪白的冰刃，一缕狂风逐渐成漩涡状，骤然扩散，半晌后，居然扩张到了十多米宽敞。
　　狂风呜啸着，一道道锋利的冰刃投射进入其中，转瞬间，一个外表被覆盖着锋利冰刃的白色龙卷风暴，便是凭空出现在了天空之上。
　　凭借自身之力，构建出如此凶悍的冰刃风暴，即使是以海波东的实力，额头之上也不由得浮现了许些细密的冷汗。
　　“萧炎，闪开！”
　　低喝了一声，望着那迅速退闪到一边的萧炎，海波东袖袍一挥，庞大的冰刃风暴，便是带着尖锐的破风声响，呜啸着对着八翼黑蛇皇席卷而去。
　　“嘿，声势倒是不错，不过我可是六星斗皇，你这二星实力，如何与我斗？哈哈！”望着那暴卷而来的冰刃风暴，八翼黑蛇皇大笑了一声，巨大头颅一摆，黑色的火焰，忽然自其体内暴涌而出，然后源源不断的输送出来，最后在其头顶上空处，凝聚成了一个体型同样庞大的黑色能量八翼黑蛇。
　　巨尾猛的一甩，那完全由诡异的黑色火焰所凝聚而出的八翼黑蛇，猛的暴射而出，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，狠狠的撞上了那白色的冰刃风暴。
　　在相撞的那一刻，两者接触的空间处，似乎都是被震裂开了丝丝细小的黑色裂缝。
　　“嘭！”
　　一白一黑两种恐怖的能量，互相僵持了片刻时间，便是在天空之上，轰然爆炸开来，剧烈的能量爆炸声，即使是相隔千米距离，依然能够隐隐听见。
　　爆炸的瞬间，一圈能量涟漪从爆炸处扩散开来，将海波东与八翼黑蛇皇，同时震得急速后退。
　　“哈哈，照你这般挥霍，即使你是斗皇强者，恐怕也来不了几次吧？”望着那脸庞浮现许些冷汗的海波东，八翼黑蛇皇大笑道。
　　“八极崩！”
　　笑声还未完全落下，那巨大的三角瞳孔却是猛的一缩，浑身漆黑的鳞片，忽然诡异的紧缩了起来，一层淡淡的黑色奇异油渍，从鳞片之下渗透而出，迅速将八翼黑蛇皇庞大的身体包裹在其中。
　　在八翼黑蛇皇庞大身体的腰部位置，萧炎的身形忽然闪现而出，覆盖着森白火焰的拳头，猛然紧握，夹杂着一股恶风劲气，犹如崩雷一般，狠狠的砸了下去，在这一刻，那宽大的黑色袖袍，似乎都是变得犹如钢铁般坚硬了起来。
　　“嘭！”
　　拳头重重的砸在八翼黑蛇皇的身体之上，可萧炎的脸色，却是变得极为难看了起来，因为，在他的感知中，八翼黑蛇皇的身体，忽然变得犹如那滑腻腻的泥鳅一般，拳头砸了上去，可最后竟然是贴着其身体表面上的那层油腻薄膜，飘飞了出去。
　　然而这一击虽然大部分攻击落空，不过却依然有着一小部分结结实实的砸在了八翼黑蛇皇的身体上，森白火焰所蕴含的炽热温度，顿时，便是让得落拳之处的那一小部分蛇鳞，曲卷了起来。
　　“嘶，好痛！”身体上传来的剧痛，让得八翼黑蛇皇庞大的身体猛的缩卷了起来，巨大的尾巴猛然回甩，也是狠狠的砸在萧炎背上，顿时，将之犹如皮球一般，砸飞了出去。
　　“噗嗤……”背上传来的巨大力量，让得萧炎喷了一小口鲜血，双翼急速振动着，方才稳住踉跄的身形。
　　“唉，毕竟不是属于自己的力量啊，控制起来，极为不顺手。”抹去嘴角的血迹，萧炎在心中苦笑道。
　　“没事吧？”飞掠在萧炎身旁，海波东问道。
　　“没事。”萧炎摇了摇头，目光有些焦虑的望着遥远的天际处，在八翼黑蛇皇拖延的这段时间，那青衣女人早就跑得没影了。
　　“怎么办？虽然说他并不能击杀我们，可以他的速度，要拦住我们，似乎并不难。”海波东苦笑道：“而且这家伙的属性刚好克制我，浑身的鳞片更是防御力惊人，先前若非是靠你的异火，恐怕那一拳，对他都没多少效果。”
　　萧炎紧咬着牙，呼吸有些急促。
　　“我们两人都没有那种破坏力极为恐怖的斗技，想要击退他，似乎很难。”海波东叹息道。
　　萧炎沉默，骨灵冷火是属于药老的东西，所以萧炎对它的控制程度，远远没有药老灵活，更何况那些能够使得自己与斗皇强者战斗的灵魂力，也是完全的属于药老，说起来，这些都不关萧炎啥事，他只不过是起到一个中转站的作用罢了。
　　连八极崩都对这八翼黑蛇皇没有多大的效果，那么萧炎所剩下的底牌，就只有那地阶斗技：焰分噬浪尺了！
　　手掌轻放在肩膀之上，萧炎手指触摸着背后那冰凉的黑色巨尺，然而就在当他准备启用这最后的底牌之时，眼角忽然停在了左手上的骨灵冷火之上，微微一愣，沉默瞬间后，一个近乎有些疯狂的念头，悄悄的从内心深处，不受控制的滋深了出来……
　　“或许这样……会更加恐怖……”


第261章 异火相融，佛怒火莲！
　　这个近乎疯狂的念头一出现，便是让得萧炎不由自主的打了一个哆嗦，可任他如何压制，那念头，却依然是攀绕在心间，无论如何，也是挥之不去，犹如魔障缠身……
　　在这般驱赶无效之下，萧炎却是在不自觉间，对这念头逐渐着迷了下去，心中喃喃道，这若是能够成功的话，恐怕破坏力，不会比焰分噬浪尺弱吧？
　　在萧炎挣扎之时，一旁的海波东瞧得沉默的他，以为他是放弃了下来，当下心中悄悄松了一口气，不管如何，面前的这八翼黑蛇皇绝对是一个难缠的对手，虽然他的确是留了几手，可他与青鳞又不熟，所以也犯不着为了一个小女孩去冒这种险，萧炎能够主动放弃，倒是正合他意。
　　对面，八翼黑蛇皇微微甩动着巨大的尾巴，每一次巨尾的甩动，都将会在天空上造出一股不弱的狂风，可以想象，那巨尾之上，究竟蕴含着何种恐怖的力量。
　　“嘿嘿，怎么？终于放弃了么？”三角形的巨大瞳孔瞥着对面没有动静的两人，八翼黑蛇皇的笑声，犹如那滚雷一般，在天际翻腾不休。
　　“放弃也好，盛得白白浪费气力。”
　　笑了笑，八翼黑蛇皇微偏过头，视线凝望着遥远着天际，低声喃喃道：“绿蛮那女人，想必应该已经到达安全地方了吧？我的拦截任务，也该结束了……”
　　转过头来，八翼黑蛇皇望着萧炎，大笑的声音中，不无嘲讽：“两位，日后若是想不开，可以来找我白牙，我随时等着，今天便不和你们玩了，不然等云岚宗那女人和那老妖怪一来，那可是真的是要走不掉了。”
　　说完，八翼黑蛇皇巨尾微微摆动，目光紧紧的盯着萧炎两人的一举一动，身体缓缓的后移着，显然，谨慎的他，并不愿意将自己的后背，露给两位斗皇强者，他虽然能阻拦两名斗皇强者，可他却并不能真正的击败萧炎与海波东。
　　黑袍下，眼睛紧紧的盯着逐渐退后的八翼黑蛇皇，萧炎心中挣扎的念头，终于是猛的定了下来，双手缓缓伸出黑袍，修长白皙的手掌，宛如女子一般，似乎不具备任何力量。
　　瞧得萧炎的举动，一旁的海波东一愣，旋即满脸疑惑。
　　“嘿嘿，怎么，还是不肯放弃么？虽然你拥有着一种异火，不过看你的模样，似乎根本发挥不出它的力量！”同样是察觉到萧炎的动静，八翼黑蛇皇移动的身体也是立刻停止了下来，三角瞳孔紧紧盯着萧炎，略微有些不耐的冷笑道。
　　没有理会八翼黑蛇皇的讽刺话语，萧炎双手朝天，平放在身前，略微沉寂，左手之上，森白的火焰，翻腾而出，炽热的温度，将空间焚烧得略微有些扭曲与虚幻。
　　左手微微紧了紧，阴森的白色火焰，悄悄翻腾，释放着一股凶悍能量。
　　巨大的三角瞳孔翻着许些讥诮的盯着萧炎，八翼黑蛇皇并未有丝毫紧张，虽然异火极其让他忌惮，不过不知为何，面前的这黑袍人，似乎却并不能畅快淋漓的发出属于它的力量，因此，八翼黑蛇皇，也并不是十分的惧怕。
　　三角瞳孔之中的讥诮，存在了片刻时间，在当萧炎的右手之上，忽然再度腾升起一团青色火焰之后，巨大的瞳孔，猛然暴缩，一抹名为惊骇的情绪，极为人性化的出现在那蛇瞳之中。
　　“这……这……这也是异火？该死的，该死的！怎么可能？你的体内，怎么可能拥有两种异火？”感受到那股青色火焰所释放出来的恐怖温度，八翼黑蛇皇呆滞了瞬间，旋即犹如被踩到了尾巴一般，庞大的身体弓了起来，尖锐的声音，气急败坏的在天空中响了起来。
　　站在萧炎身旁，海波东也是满脸惊骇的望着萧炎双手上升腾的白青两色火焰，如此近距离的接触，他自然是更加清楚的感受到两团火焰中所蕴含的那股恐怖温度，当下脚步不受控制的向一旁暴退了一段距离后，方才略感放心的停下身形。
　　“太不可思议了，这家伙……竟然真的有能够有两种异火！”
　　盯着萧炎的双手，海波东深吸了一口冷气，心中犹如翻江倒海一般，以他的见识，还从未听说过有谁能够同时拥有两种异火，要知道，异火天性霸道并且极具毁灭性，两种异火间，根本是犹如宿敌一般极其不相容，若是两种异火同时存在于一个人的身体之内，海波东只能想象到一种结局，那便是两颗极不稳定的炸弹互相碰撞，最后的结局，自然是在灿烂的爆炸中，彼此毁灭……
　　海波东并不清楚萧炎为什么能够同时拥有两种异火，不过他却是清楚的感觉到，在两种异火出现的那一刻，它们体内本来还算温顺的能量因子，骤然变得暴躁了许多。
　　“这家伙召唤出两种异火，究竟是想干什么？”心中茫然的想着，海波东侧着头，望着那被掀开了一点的黑袍，那里，少年清秀的脸庞上，似乎隐隐噙着一抹有些疯狂的笑意。
　　望着萧炎脸庞上的笑意，海波东打了一个冷颤，心头不由自主的浮现一抹不安，双翼微微振动着，寒冰斗气，在周身形成了一个圆形冰罩，将之包裹而进。
　　在萧炎的对面，八翼黑蛇皇依然还是在气急败坏的谩骂着，显然，萧炎能够同时拥有两种异火的现实，让得他颇受打击。
　　没有理会犹如一条泥鳅般乱蹦的八翼黑蛇皇，萧炎目光紧紧的盯着手中的两团不同颜色的异火，嘴角微微抽搐着，片刻后，把牙一咬，双手携带着两种异火，缓缓的对着中间靠拢着。
　　“靠，疯子，疯子！这家伙绝对疯了！”
　　惊骇的望着萧炎这一举动，海波东与八翼黑蛇皇几乎是异口同声的大骂道，骂完之后，两人还心有灵犀的暴退了一段距离，然后远远的看着萧炎。
　　“混蛋，你死了谁给我炼制复灵紫丹啊。”退后之时，海波东还在心中无奈的骂道，在他想来，即使萧炎体内能够同时存在两种异火，可那也绝对不可能让得两种狂暴的异火互相接触，而安然无事。
　　两人的骂声，没有让得萧炎有任何迟疑，在他的疯狂念头中，既然焚决能够吞噬多种异火，那么将这些异火溶合起来，想必应该也并不困难吧？
　　一种异火的力量，便是能让得斗皇强者忌惮，若是两种异火揉合在一起，彼此相触间所爆发出来的力量，那绝对将会是翻倍暴增！
　　这是一次疯狂的实验，当然，虽然极具风险，可若是真的成功，那么萧炎，就真正的拥有一种即使是斗皇强者，也惊恐不已的恐怖杀伤技了。
　　“妈的，这东西如果成功了，那也算是我自己创造出来，并且独一无二的斗技了吧？”心中这般有些神经质的喃喃道，萧炎双手颤抖着，青色火焰与森白火焰，缓缓的开始了接触。
　　“轰！”
　　火苗刚刚接触的瞬间，一道闷雷般的声响，便是从萧炎掌心中爆发而出，顿时，他的双手，便是皮开肉绽，鲜血横流，看着架势，若非是手掌有着斗气保护，恐怕当场就得被炸断。
　　强忍着手掌上传来的剧痛，萧炎漆黑的眸子中，左边缭绕着白色火焰，右边缭绕着青色火焰，青白交替，显得极为诡异与阴森。
　　咬着牙，萧炎不去管那因为两种异火的碰撞所散发出来的恐怖能量，而导致开始扭曲的空间，双手死死的对着中间合拢着。
　　双掌间的距离，不过半公分而已，可这半公分，却是让得萧炎将体内细胞中的每一丝力量，都完全的调动了出来，方才能够使之缓缓而行。
　　八翼黑蛇皇死死的盯着那犹如疯子一般的萧炎，虽然明知道在这种情况下，留在这里有些不妥，不过对萧炎能够同时拥有两种异火颇为嫉妒的他，却是坚持的留了下来，他要亲眼看着这狂妄的家伙，被他自己玩得尸骨无存！在这斗气大陆上，他从未听说过，有人能够这般使用异火！
　　鲜血从掌间不断溢流而下，青白两色火焰，开始逐渐的压缩，不过显然的，在压缩的同时，萧炎也是在承受着两股异火的反噬，在某一刻，萧炎终于是一声闷哼，一口鲜血喷射了出来，落进火焰之中，顷刻间便是被焚烧成虚无。
　　咬着牙，萧炎执着倔强的望着两股互相缠绕的异火，他心中清楚，自己这般举动，无疑是极蠢的，不过在经过瞬间的沉吟之后，他却依然是这般我行我素的进行着，他的心中，有着属于自己的执念。
　　从接触到药老开始，凡是遇到不可敌的对手，他似乎都是依靠着药老的力量，最后方才死里逃生，对于萧炎来说，他并不喜欢这种感觉，或许药老嘴上没有说，可萧炎也能够模糊的知道，他似乎也并不太愿意看着自己只要是一遇见强敌，便是依靠着他的力量来逃生。
　　萧炎是一个执着的人，甚至有时候，能够将这种执着当成是一种偏执，而现在，有点钻牛角尖的萧炎，便是陷入了这种偏执之后。
　　在这种状态下，萧炎很想试试，凭自己的能力，能否制造出即使是药老，也为之侧目的恐怖力量。
　　萧炎全身上下，似乎除了焚决以及青莲地心火之外，其他的，都没有这种资格与潜力……
　　青白两色火焰，当彼此接触到每一个临界点之时，却是无论萧炎如何压缩，都不肯再融合下去，并且，随着萧炎不甘心的狠狠压迫，两团火焰之中的能量，也是开始逐渐的狂暴了起来。
　　“嘭！”
　　又是一道闷雷炸响，萧炎的虎口，直接被蹦得裂了开来，低头望着那犹如一个电球一般，不断的闪烁着青白两色电芒的火焰团，萧炎瞳孔微微紧缩，他知道，这是能量狂暴得即将爆炸的前兆……
　　“萧炎，该死的，赶紧把它们消散，再下去，要炸了！”察觉到萧炎周身那狂暴的天地能量，海波东急喝道。
　　“哈哈，不知天高地厚的家伙！”感应着那些狂暴能量因子，八翼黑蛇皇，却是得意的大笑了起来。
　　没有听取海波东的意见，萧炎眼睛死死的盯着手中狂暴的青白火焰团，随着精神的极度聚中，在某一刻，天地似乎骤然间安静了下来，连风声，也是消失了下去。
　　在这一瞬间，萧炎眼瞳之中，忽然突兀的涌上一团茫然，然而他的指尖，却是在此刻变得犹如穿叶摘花一般灵活了起来，十指在火焰团中急速点动着，一丝丝由焚决运转出来的斗气，灌注其中……
　　随着焚决斗气的灌入，狂暴的火焰团，竟然是逐渐的安静了下来，两色火焰微微蠕动，最后在海波东与八翼黑蛇皇震撼的目光中，缓缓的凝聚成了一个仅有萧炎巴掌大小的青白莲座……
　　在莲座成形的霎那，萧炎浑身一颤，低头凝望着手中的青白莲座，低声喃喃道：“成功了么？佛怒火莲？”
　　话音落下，萧炎的脸庞急速惨白，眼中的那股茫然，骤然消退，与此同时，他几乎是条件反射一般，手中的青白火焰莲座，狠狠的甩向了远处那处于震撼中的八翼黑蛇皇。
　　青白两色火焰莲座，悄无声息的划过虚空，沿途连一点点风声都未曾带起，然而，就是这般轻飘飘的姿态，却是让得八翼黑蛇皇，浑身鳞片，猛的倒立了起来……
　　青白两色火焰莲座，急射向八翼黑蛇皇，不过就在它即将到达后者二十米范围之时，平静的莲座猛然变得暴动了起来，莲座一收一缩，旋即膨胀开来，紧接着……
　　一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在虚空之上炸响开来……
　　“轰！”
　　毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，不远处的一处高耸入云山峰，涟漪扩散而过，山峰轰然爆裂，断裂之处，光滑如镜。
　　在距离盐城千里之外的两处相反方向，两道闪掠的光影，猛然停顿天空，豁然抬起头望着视线不可及之处，一张苍老如树皮般的脸庞与一张雍容高贵的美丽容颜，遍布着震撼与难以置信……


第262章 恐怖的破坏力
　　灿烂的青白焰火，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，宛如火浪一般，席卷天空，霎时间，这片天地，温度骤然升高了许多。
　　盐城之中，无数人皆是傻傻的抬头望着天空上席卷而过的恐怖火浪，即使是相隔千百米的距离，可那股炽热的火浪，依然是让得人大汗淋漓。
　　喏大的城市，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫，一股惊粟，从内心深处蔓延开来，若是这股火浪距盐城的再低一些的话，恐怕现在，这里早就被摧毁成一片平地了吧？
　　“这就是斗皇强者的破坏力？真是恐怖啊……”打了一个冷颤，众人在心中无力的呻吟道。
　　……
　　蔚蓝的天空上，火浪成涟漪状暴涌而出，以爆炸点为中心，其周围所有范围的生物，都是遭到了毁灭性的打击。
　　青白火浪，逐渐的蔓延到几百米之外，方才逐渐消散，天空中，两人一兽，皆是变得极其狼狈。
　　那体型庞大的八翼黑蛇皇，因为体形以及距离爆炸点最近的缘故，他所遭受到的冲击，无疑是三人中最剧烈的，在那股席卷而出的毁灭火浪之中，八翼黑蛇皇身体上那些坚硬的鳞片，彻底的被蹦碎了将近一大半，黝黑的身体之上，殷红的鲜血不断从渗透而出，然后犹如下雨一般，不断的滴落而下。
　　破碎的鳞片下，几道肉眼可见的恐怖伤痕，蔓延而出，几乎遍布了他的整个背面身体，一眼望去，似乎还能隐隐的看见那森森白骨。
　　八只翼翅，也是直接被粗暴的炸烂了三只，还有一只仅存半边翼翅，鲜血横流，巨大的三角眼瞳之中，嘲讽已然不见，取而代之的，是一股彻彻底底的惊骇，凄惨而狼狈的模样，再没有半点先前的得意与嚣张。
　　在距离八翼黑蛇皇颇远的地带，一个通体雪白的冰层罩，缓缓的破裂了开来，碎冰掉落而下，最后，露出其中那黑袍几乎已经被焚烧殆尽的苍老身影。
　　此时的海波东，脸色一片苍白，嘴角还隐隐存有几分血迹，随手抹去嘴角的血丝，他的手掌，不知觉的有些颤抖，在先前的那股恐怖爆炸中，海波东几乎是拼尽自己所有的力量，方才在那般短暂的时间中，凝结出四十多层坚硬的斗气冰层，然而，这些看似坚不可摧的防御，在那极具毁灭性的青白火浪下，却是几乎被摧枯拉朽一般的尽数摧毁，当火浪穿梭过后，四十多层防御力惊人的斗气冰层，却是仅仅是余下了那即将到达极限的最后一层……
　　“这个……疯子，疯子，竟然敢这么乱来！”想起先前若是自己防御破碎之后的凄惨下场，海波东脸色铁青，嘴唇一阵哆嗦，声音嘶哑的骂道。
　　然而虽然嘴上在谩骂着，不过连海波东自己都是未曾发觉，自己内心深处，竟然是对那年龄不过二十的少年，产生了许些恐惧。
　　骂了一阵后，海波东目光在半空中扫动着，最后停留在了那悬浮在半空中，不知死活的萧炎身体上。
　　此时的萧炎，身体上的黑袍也是被摧毁了将近大半，那当初云芝所赠送的海之心甲，此刻，也竟然是被崩裂了开来，一大块淡蓝色的碎甲，缓缓飘落而下，露出其下那被炙烤得有些火红的身体。
　　背后双翼轻振，海波东闪现在萧炎身旁，望着他那副昏迷凄惨的模样，旋即瞟过那淡蓝色的内甲，眼中闪过一抹诧异，这东西的防御力，倒是让得他有些意外。
　　显然，先前的那股恐怖爆炸力，若非是有着这内甲的保护，现在的萧炎，说不定早就被当场给震死了。
　　“这疯子，第一次使用两种异火，便敢将他们融合在一起，这下倒好，制造出来的东西，连你这主人也不认识了吧，唉，若死在自己手中，这还真是一大奇闻了。”望着萧炎那生死不明的状态，海波东苦笑着摇了摇头，手掌抓着萧炎的手臂，粗略探测了一番，微微摇了摇头，叹了一口气，搞出这般恐怖的破坏，原来也并非是没有代价，现在萧炎的身体，几乎是到了一个濒临残破的地步，这还是海波东第一次看见这犹如蟑螂命一般强硬的家伙，变得这般虚弱。
　　“为了我复灵紫丹，你可不能就这样随便的挂了啊。”一手扶着萧炎，海波东喃喃道。
　　“该死的，该死的家伙，你这个疯子，大爷我最讨厌和你们这种疯子战斗了，一群王八蛋，混蛋……”遥远处，八翼黑蛇皇也终于是回复了清醒，感受到体内那股重伤状态，他哆嗦着巨大身体，破口大骂道，八翼黑蛇皇心中清楚，先前若非萧炎是因为第一次使用那诡异的青白火莲，而导致准确度与控制度不精确的话，他丝毫不怀疑，现在的自己，恐怕将会直接进入深度重伤层次，到时候，轻则实力大降，重则，当场陨落！
　　望着那虽然重伤，可似乎依然还有些能量的八翼黑蛇皇，海波东脸色微沉，将萧炎护在身后，体内残余的冰系斗气，缓缓的流淌着，随时准备应付着这暴怒中的八翼黑蛇皇。
　　然而，就在海波东准备着战斗之时，那八翼黑蛇皇在暴跳如雷的骂了几声后，却是缩着身子不敢再接近萧炎两人，这般的对恃了几分钟后，八翼黑蛇皇残余的翅翼忽然猛的一振，旋即在海波东那错愕的目光中，掉头就跑。
　　“妈的，这个疯子，算老子怕你了，以后有你这疯子在的地方，老子可不来凑热闹了，疯子，真是疯子，这次大亏了，绿蛮那女人若是不增加报酬，老子就掀了她的地盘……”八翼黑蛇皇庞大的身体对着天际急速飞掠而去，充斥着后怕的骂骂咧咧声音，在天际之上，不断的回荡着。
　　愕然的望着那竟然是选择了逃窜的八翼黑蛇皇，海波东在愣了愣后，旋即哭笑不得的摇了摇头，他此时的状态，若是和这位六星斗皇实力的异兽战斗的话，恐怕占不了什么上风，更何况，他还得保护昏迷的萧炎，所以，瞧得八翼黑蛇皇自己选择退却，海波东倒是大松了一口气。
　　“唉，今日之事传出去后，恐怕你小子即使是在斗气大陆上，都是有着一些名气了，一招将凶名赫赫的八翼黑蛇皇吓得掉头逃窜，这可是连皇室的那个老妖怪，都没有这般魄力啊。”转过头，望着脸色苍白，陷入昏迷状态的萧炎，海波东羡慕的叹道。
　　“唉，恐怖的异火……疯狂的小子。”
　　再度为先前那股毁灭般的能量惊叹了一番，海波东眉头忽然一皱，抬起头，目光在东西两个方向扫了扫，那里，两股雄浑的气息，正在急速的飞掠而来。
　　“这两个家伙，终于是过来了么……听萧炎以前的意思，似乎和云岚宗有些恩怨，那还是先带着他离开这里吧。”略微沉吟了一下，海波东目光在下方瞟过，然后一把夹着萧炎，背后寒冰双翼一振，身体化为一道流光，迅速的对着天际之边闪掠而去。
　　随着海波东的消失，这片经历了一场惊心动魄大战的天空，终于是缓缓的平静了下来。
　　然而平静持续了十几分钟，两道流光，便是从东西两个方向急速飞掠而来，最后停在了天空上先前大战的地所。
　　流光消散，一老一女的身形现了出来，老人身穿一套普通黄衣，鹤发童颜的模样，倒颇有几分清逸之感，眼睛扫视间，颇具威严，女人一身金色镶紫紧身锦袍，三千青丝，被挽成凤凰长鸣之状，隐隐透着一分难以掩饰的高贵，容颜恬静美丽，犹如幽山中的一轮清泉，让人在因为其身份高贵而心怀敬畏时，却又忍不住的生出一分旖念。
　　“呵呵，云韵宗主，几年不见，风系斗气倒是越来越精纯了，这般速度，老夫是望尘莫及啊。”望着那雍容高贵的锦袍女人，老人大笑道。
　　“加老的破山斗气，也是越来越霸道了呢，隔着老远，云韵便感觉到了那股霸道气息呢。”锦袍女人，微笑道。
　　“唉，老咯，比不得你们这些年轻人。”笑着摆了摆手，被称为加老的老者，目光环视了一圈周围，当其目光扫到那被蹦碎的巨大山峰之后，眼瞳微缩，轻笑道：“看来我们错过了一次盛会啊。”
　　“先前，这里出现了四股不同的斗皇气息吧？”锦袍女人黛眉微皱，道。
　　“嗯，有两道气息，应该不是加玛帝国的强者，至于另外两道与他们对战的人，我却不太清楚究竟是否是加玛帝国的人，毕竟地域这般大，一些老家伙，也总喜欢隐匿，至死都不出现。”老者笑了笑，脸庞逐渐有些低沉，道：“不过先前的那道能量爆炸，却是有些骇人啊，我想，恐怕是我，面对着那种能量爆炸，也只有重伤的下场吧。”
　　“不知道加玛帝国什么时候又出现了此等强者，唉，若是有机会，一定要结识一番。”老者有些惋惜的道。
　　锦袍女人笑着点了点头，美眸随意的在地面上扫过，片刻后，忽然轻咦了一声，玉手对着地面一招，顿时一片淡蓝色的金属片，便是迅速射上天空，被她牢牢的抓在手中。
　　“这是……”翻看着这块有些眼熟的淡蓝金属片，片刻后，锦袍女人俏脸猛的一变，失声喃喃道：“海之心甲？”


第263章 药老沉睡
　　脸色变幻的盯着手中的淡蓝金属片，这位云岚宗的掌控者，那恬静淡然的美丽脸颊上，破天荒的闪过一缕急切，玉手悄然紧握，心中不断翻腾着。
　　“海之心甲的碎片怎么会出现在这里？难道那小家伙先前也在这里不成？既然海之心甲已经破碎，那他也应该受了极重的伤吧？这家伙，怎么哪里有事都有他啊？”目光泛着许些焦急的在地面上扫过，可却是没有找到半点可疑的痕迹，锦袍女人柳眉微竖间，隐有几分怒气。
　　“云韵宗主，你这是？”一旁，老者瞧得锦袍女人竟然这番姿态，不由得一愣，惊诧的问道，这还是他头一次瞧得这位云岚宗的掌控者，会同时闪现过如此多的异样的情绪。
　　“呵呵，没事。”被老者的声音惊醒，锦袍女人俏脸上的急切迅速收敛，瞬间后，便是回复了先前的淡然，笑了笑，当着老者的面，将海之心甲的碎片收进纳戒中，轻声沉吟道：“加老，我想，我们应该调查一下先前那四位斗皇强者的确切身份，毕竟，那两位他国的斗皇强者潜入加玛帝国，应该不会只是来游玩这么简单。”
　　闻言，老者顿时有些诧异的望着锦袍女人，以她的性子，可不像喜欢对这些感兴趣的人啊。
　　“先前那金属碎片究竟什么东西？”心中闪过一抹疑惑，老者身为帝国皇室的守护者，对于这些外来强者的调查，却是属于分内的事，本来他还在打算出口请云岚宗也顺便帮帮忙，没想到她竟然是主动开了口，因此，老者也是面带笑容的点了点头，顺水推舟的笑道：“也好。”
　　“下面便是盐城了，墨家总部正好在此处，先收集一些情报吧。”美眸瞟向地面下的城市，锦袍女人笑了笑，旋即便是率先对着盐城之外降落而下，其后，老者也是不急不缓的跟了上来。
　　……
　　三天之后，石漠城，漠铁佣兵团总部。
　　幽静的房屋，淡淡的檀香缭绕其中，让得人精神略微有些舒畅与陶醉，在房间角落的床榻之上，少年眼眸紧闭的躺在其上，许久方才有一次的微弱呼吸，让得人忍不住的有些担心那口气会不会忽然的接不上，而导致那最悲惨的结果。
　　躺在床上的少年，迷糊间，隐约的感觉着周围不断有着人来回走动着，许久后，随着几道低低的叹声响起，缓缓消失。
　　不知道是在多少次的关门声响后，床榻上犹如死人一般的少年，手指忽然轻轻颤抖了颤，半晌之后，微弱的呼吸，终于是强盛了一点，再过得一会，睫毛轻轻颤抖，眼皮挣扎着，微微睁了开来。
　　淡淡的柔和灯光透眼而进，萧炎的手掌猛的一紧，努力的移动着目光，将这处略微有些眼熟的房间完全打量之后，方才重重的松了一口气，全身疲软的躺在柔软的床榻上，没有丝毫的气力动弹。
　　微微的喘着气，待得脑子完全清醒之后，一股股记忆迅速从脑海深处涌出，让得萧炎回想起了事情始末。
　　“受伤了么……”回想起当时那毁灭火浪席卷而来时的剧痛，萧炎苦笑了一声，轻吸了一口略带着檀香的空气，脑子更是清明了一点，缓缓闭目，心神逐渐的沉进体内。
　　随着心神沉入体内，顿时，一副残破得几乎让萧炎目瞪口呆的身体内部状况，出现在了他的心神注视之下。
　　望着这具犹如被恐怖力量强行摧毁过一次的体内，萧炎心头猛的下沉了许多，他虽然能够猜到自己受的伤不轻，可却依然是没想到，这个不轻，竟然是到了这种地步，现在体内的这幅惨状，若是放在其他任何一个人身上，恐怕唯一的结局，那便是成为彻彻底底的废物！
　　“这次麻烦大了啊……”苦涩的在心中喃喃了一声，萧炎的心神顺着残破的经脉缓缓的流转着，最后来到小腹位置的气旋之上，望着那气旋内部仅仅残余的几滴青色液体能量，心中再度叹了一口气，这可真的是雪上加霜啊。
　　气旋中央位置，一个细小的光点微微蠕动着，在光点之内，隐藏着萧炎最大的底牌，青莲地心火，不过此时的萧炎，却是不敢从中抽调出一丝青火，现在体内的经脉，已经到了一个临界点，他甚至不怀疑，若是现在谁再在自己身上给狠狠加上一掌，恐怕自己就得真正的彻底完蛋了。
　　心情沉重的从体内撤回心神，萧炎缓缓睁开眼，苦笑着摇了摇头，叹了一口气。
　　愣愣的盯着天花板半晌，萧炎心尖忽然猛的一颤，他现在才想起，从醒来到现在，似乎差了点什么……现在他终于想起来了，药老竟然没有动静……
　　想起这一事情，萧炎的脸色霎时间变得极为难看了起来，心中急忙呼喊道：“老师？老师？……”
　　呼喊持续了几分钟，犹如石沉大海一般，没有丝毫的回应，而萧炎的心，也是随着药老回复时间的延长，而越加下沉。
　　“出事了？”嘴角微微抽搐着，萧炎猛然间感到口干舌燥，一股恐慌的情绪，悄悄的从心底深处蔓延了出来，这种恐慌，就犹如几年之前，自己从天才，一夜变为废物的那一刻所产生的恐慌一模一样。
　　自从与药老熟识以来，只要有着他的存在，萧炎心中便是无比的踏实，因为不管怎样，他也清楚，只要药老在，那么他便绝对不会让得自己真正的死亡，可如今，药老忽然杳无音信，这让得一直将他视为依赖的萧炎，真正的感觉到了一股难以掩饰的恐慌。
　　紧紧的咬着嘴唇，萧炎费尽全身力气的抬起手掌，当他瞧得手指上那枚安然无恙的黑色古朴戒指之后，方才轻松了一口气，努力的将心中的恐慌压制而下，萧炎再度闭上眼眸，灵魂力量在身前纠结成一丝，然后对着黑色戒指触碰了过去。
　　当灵魂力量刚刚接触到黑色戒指时，一股庞大的吸力猛的自其中爆发而出，旋即在萧炎措不及防之下，将之吸进了黑色戒指内。
　　灵魂力量的触感，先是一黑，紧接着，便是出现在了一处充斥着淡白光芒的圈罩之中，在那圈罩内，药老那虚幻的身形，正漂浮在半空，笑盯着萧炎的那一缕弱小灵魂力量。
　　“小家伙，你终于醒过来了啊。”药老飘近萧炎，笑道。
　　“老师，您没事吧？……”瞧得药老的身形，萧炎心中的重石这才落了下来，不过虽然心中轻松了一点，不过他并非笨蛋，以前药老与他说话，直接就能在心中对话，而现在，却必须他进入黑色戒指，方才能交谈，由此可知，药老的情况，应该不太好。
　　“告诉你一个好消息和坏消息。”
　　药老笑了笑，手掌轻拍了拍萧炎那由灵魂力而构成的虚幻人影，欣慰的笑道：“好消息便是，我很佩服你，你所创造出来的那佛怒火莲，那毁灭性的威力，即使是我，也为之感到惊叹，日后你若是能够将之创造完善，我想，同等级之中，你应该再无敌手。”
　　萧炎脸庞上没有喜悦，佛怒火莲威力的确恐怖，可使用它的代价，也同样是恐怖得有些让人难以接受。
　　“至于坏消息，或许你应该已经发现自己那被破坏得一塌糊涂的身体内部了吧？”药老笑道。
　　“嗯，很严重。”萧炎点了点头，叹道：“基本快要崩溃了。”
　　“呵呵，伤势虽然严重，不过只要调养得当，会逐渐恢复，我已经为你安排好了一个休养程序，待会我会传给你，只要你按照我所说的做，你会恢复巅峰的。”药老笑了笑，说道。
　　“那老师你呢？”敏感的听出了药老的一丝弦外之音，萧炎急忙问道。
　　“我？或许这才是最大的坏消息，你虽然成功了创造出了一次堪称完美的爆炸盛宴，不过那可是抽取了我将近百分之七十的灵魂力量，加上最后还在那火浪中保护你，我的灵魂力量，几乎被消磨殆尽了。”药老苦笑道。
　　闻言，萧炎脸色狂变，那由灵魂力所凝聚而成的虚幻人影，猛的波动了起来。
　　“别急，虽然灵魂力量被消磨殆尽，不过并非是不能恢复，只是我可能要像以前那样，沉睡一段时间了。”药老柔和的盯着紧咬着嘴唇的萧炎，笑道：“以后的一段时间，或许老师不能再继续保护你了，一切的事情，都得靠你自己了。”
　　望着那笑容安详的药老，萧炎眼圈忽然红了许多，拳头紧紧的握着，低声嘶哑的道：“对不起，老师……”
　　萧炎心中清楚，若非自己一意孤行的想要融合异火，那么药老的灵魂力量也绝对不会被吸收殆尽，现在，也不用以沉睡，来回复力量了。
　　“呵呵，不用自责，只是沉睡一段时间而已，又不是彻底消散，你所创造的佛怒火莲，我很满意，我的学生，的确非同常人！”拍着萧炎的肩膀，药老大笑道。
　　“好了，剩余的灵魂力量快要使用光了，你出去吧，青鳞的事，无须担心，那绿蛮不会像墨家那样对待她，放心吧。”药老的身体，忽然变得虚幻了许多，他对着萧炎挥了挥手，笑道。
　　“老师，保重！”双膝缓缓跪立虚空，萧炎红着眼圈，头颅对着药老，重重的磕了下去。
　　欣慰的望着那经历这番变故，彻底脱离稚嫩的少年，药老含笑点头，虚幻的身体，终于是逐渐的完全消散在了光圈之中。
　　“小家伙，希望等我苏醒过来时，能看到一个彻底成为强者的弟子，戒指中，我存有一些骨灵冷火，若是危机关头，可以使用它们……另外，从认识到现在，老师对你，非常满意……”蕴含着许些期盼的淡淡笑声，缓缓的光圈之中响彻着，久久不散。
　　缓缓站起身子，萧炎望着空荡荡的光圈，哀伤的深吸了一口气，从此以后，他便是要孤独的面对整个世界了……


第264章 依靠自己
　　整洁的房间之中，床榻之上的少年缓缓的睁开了眼眸，脸庞上流露着一抹苦涩与哀伤，良久之后，轻轻的叹了一口气。
　　在萧炎盯着天花板发愣的时候，一股信息忽然的涌进了脑海之中，他并未因此而有所惊慌，躺在床上，任由信息灌注脑内，半晌之后，方才开始阅读着这股药老沉睡之前的为自己准备的最后一次帮助。
　　缓缓的将这篇修养的程序细细的阅读完毕，在信息的最后，还有着一篇五品丹药的药方，名为复灵紫丹，显然，这是药老担心一旦他陷入沉睡后，凭萧炎的实力，还不足以将海波东压制，所以特地将药方给传了过来，让得他在这一年内，尽量寻找药方所需要的材料，以安海波东之心。
　　“老师，放心吧，我会想办法让你尽快回复灵魂力量的。”这篇满含着药老心血与关切的信息，让得萧炎鼻子有些发酸，拳头紧握着，低声喃喃道。
　　深深的吸了一口带着檀香的空气，萧炎的心情，也是逐渐的平静了下来，心头沉思翻滚着。
　　如今药老陷入沉睡，一切都便得依靠自己，而失去了药老这张底牌，那他便是失去了对海波东的钳制能力，虽说海波东的体内有着药老所下的潜伏火毒，可那东西，只有药老才有能力启动，如今药老一沉睡，那东西，便是变得没有了丝毫效果。
　　至于那复灵紫丹，那可是五品丹药，凭萧炎的实力，还不足以将之炼制出来，因此，这最后一种能够制衡海波东的条件，也是失去了作用。
　　失去了这几种钳制，并且如果也被海波东知晓的话，恐怕不仅那一年约定会被强行报销，说不定，他还会从自己手上强行将从他那里所得的残缺地图给抢夺回去。
　　虽然这种猜测有些卑劣，不过萧炎清楚，合作，一般都是建立在双方实力相差不远的前提之下，不管如何，在没有药老当护身符之前，萧炎都必须做好最坏的打算。
　　如今萧炎的手上，能够拿出手的，便只有青莲地心火，虽然药老说了，在戒指中遗留下了骨灵冷火供萧炎使用，不过那需要两种异火融合的佛怒火莲，他在试过一次之后，实在是没有太大的胆子动用第二次，毕竟，那实在是太可怕了，第一次萧炎能够有着药老护持，可第二次呢？说不定一个不好，真得被自己所搞出来的东西给炸死了……
　　想起药老沉睡后所带来的种种烂摊子，萧炎头疼的摇了摇头，不过在这般沉思了种种之后，他倒是紧紧的记住了几条必须的东西。
　　第一，无论如何，都不能让海波东知道自己不可能再拥有斗皇强者的实力，同时，也不能让他知道自己并没有炼制复灵紫丹的能力。
　　第二，想尽一切办法，寻找到可以快速回复灵魂力量的天地奇物，只有药老重新苏醒，那么这些潜在的危险，方才能够不会爆发开来。
　　将这两条当下最需要办到的事情牢牢的记在心中，萧炎这才松了一口气，挣扎着坐起身子，轻靠在床背之上，手掌一撑，一个冰凉滑腻的东西，却是忽然缠在了手臂上。
　　被这冰凉滑腻的东西缠绕着，措不及防的萧炎心头一颤，左手猛的掀开被子。
　　被子掀开，一条体形娇小可爱的七彩小蛇，正缠绕在他的手臂上，似是察觉到光线射来，它昂起修长的脖子，淡紫色的蛇瞳，愣愣的盯着萧炎，片刻后，蛇瞳中泛起一抹亲昵，不住的拿着头在萧炎手臂上蹭着。
　　眼睛直直的望着这浑身七彩颜色因为进化，而变得更加比以前深沉了许多的吞天蟒，特别是瞧得它眼瞳中那抹人性化的亲昵之后，萧炎那因为药老的沉睡而变得沉重许多的心情，骤然松懈了许多，脸庞之上，涌上一股灿烂的狂喜，小心翼翼的捧着七彩小蛇，咧嘴一笑，抱着它狠狠的亲了一口，低声笑道：“乖宝贝，你醒得简直太是时候了……”
　　药老曾经说过，经过这次进化后的七彩吞天蟒，实力能够与斗王强者相抗衡，虽说这或许距离斗皇强者依然有些距离，不过萧炎却不会忘记，在吞天蟒的体内，还有着一位更加恐怖的灵魂，美杜莎女王！
　　虽然如今因为吞天蟒意识的压制，美杜莎女王不能出现，不过萧炎却是清楚，若吞天蟒一旦遇有生命威胁，那么那曾经将海波东封印了几十年的恐怖女人，就将会再度冲破吞天蟒的压制，强行控制它的身体！
　　所以，萧炎只要将自己与吞天蟒间的关系，培养得极为亲昵，那么若是日后海波东真的忽然变脸，或者遇到一些必死的关头，吞天蟒体内的那美杜莎女王，就将会是自己的救命稻草。
　　想起这吞天蟒对自己日后的重要性，萧炎望向它的眸子，显得更加的柔和了起来，手掌温柔的抚摸着它那光滑的鳞片，从纳戒中取出一瓶伴生紫晶源。
　　瞧得紫晶源的出现，七彩吞天蟒那淡紫的眸子，顿时亮堂了起来，尾巴不断的蹭着萧炎，嘴中发出迫切的嘶嘶哀求声。
　　望着紫晶源对这小家伙的诱惑力不减反增，萧炎彻底的松了一口气，同时心中略微有些庆幸，若非是自己侥幸的拥有这种吞天蟒最喜欢的食物，恐怕还真的难以与它取得这般亲昵关系。
　　小心翼翼的用空心小玉棍吸上几滴紫晶源，然后灌进吞天蟒嘴中，望着它那闭着眸子，巴咂巴咂的可爱模样，萧炎忍不住的笑了笑，将紫晶源收好，然后将心满意足的吞天蟒放在枕头旁，略微沉吟后，从纳戒中取出一枚药性最是温和的低级疗伤药，缓缓吞进肚内，微闭着眼眸，感受着那在体内化开的温和能量，嘴角微微抽搐着，虽然这股精纯能量极为温和，不过在修复之时，那近乎残破的经脉，依然是忍不住的传出阵阵抽痛之感。
　　对于现在经脉的脆弱程度，萧炎苦笑着摇了摇头，任由那股温和能量完全耗尽，身体内，也是缓缓多出了几分力气。
　　在萧炎闭目之时，开启房门的咔嚓声，却是忽然的在房间中响了起来，几道互相低声说谈着什么的人影，轻轻的走了进来，当他们瞧得床榻上那坐起身来的萧炎后，皆是一愣，旋即满脸狂喜的扑了过来。
　　“小炎子，你可是醒了啊，你都昏迷五天时间了。”冲得最快的萧厉，欣喜的大笑道。
　　“五天了么？”闻言，萧炎一愣，旋即苦笑着摇了摇头。
　　“还好吧？”萧鼎笑着走上前来，目光泛着欣喜，微笑着问道。
　　“暂时还死不了。”萧炎嘴角扯了扯，笑道。
　　“小家伙，当真是深藏不露啊，没想到你还真的去把墨家大长老给宰了。”萧厉拍着萧炎的大腿，大笑道。
　　“呵呵，是海老先生告诉我们的，不过只有我们两兄弟知道，其他人，并未外传。”一旁的萧鼎，瞧得萧炎的诧异，指着身后那笑而不语的海波东，解释道。
　　“海老，有劳了，这次若非你出手相救，恐怕我还真是得挂掉。”深深的盯着萧鼎身后的老人，没有了药老作为底牌，萧炎第一次感觉到，原来斗皇强者，竟然能够给予人这般强大的压迫。
　　“呵呵，举手之劳而已，不过萧炎兄弟实在是有些让我佩服啊，那天你所制造出来的爆炸，啧啧，太恐怖了。”对于萧炎的道谢，海波东笑着摆了摆手，对着萧炎竖起大拇指，笑声中的那抹佩服，并非是假装。
　　“我也是头脑忽然发热而已。”萧炎苦笑着摇了摇头。
　　“我知道你那时候肯定是头脑发热，正常人是绝对干不出这种事情的。”海波东玩笑道，目光在萧炎身上扫了扫，皱眉道：“你的伤，似乎很严重啊？”
　　“呵呵，只要还有一口气，我就能让得自己变得比蟑螂还顽强。”萧炎淡淡的笑道。
　　“你连那东西都能同时拥有两种，说这话，我倒是不怀疑。”瞧得萧炎那并没有太过担心自己伤势的模样，海波东微微点了点头，这家伙，果然底牌不少啊。
　　对着海波东客套了几句，萧炎偏头对着萧鼎与萧厉说了十几种药材，然后让他们迅速帮自己凑齐，目送着萧鼎两人点头离开后，萧炎又是将目光投向了海波东，微微笑了笑，从纳戒中取出笔与纸，在海波东疑惑的目光中，写上了几份一看名字便知道是那种稀有之物的药材。
　　“海老，这次的救命之恩，我也不再与你客套了，这几种药材，都是炼制复灵紫丹的主要药材，我将它们给你，你若是什么时候侥幸遇见了，那就想办法弄到手，等药材齐全后，我便动手帮你炼制。”将纸片递给海波东，萧炎轻笑道。
　　闻言，海波东先是一愣，紧接着苍老的脸庞上涌上一抹狂喜，双手有些颤抖的接过纸片，仔细的将上面所写的药材记在脑中，然后郑重的收好纸片，对着萧炎拱了拱手，诚声道：“萧炎兄弟，承你如此坦诚相待，老夫感激不尽，我海波东既然说了会保护你一年时间，便定会信守承喏，你就安心养伤吧，这段时间，就算是云岚宗宗主找了过来，老夫我也给你挡着！”
　　望着那豪气干云的海波东，萧炎笑着点了点头，将药方中的一些药材给予他，倒还的确是一个不错的决定，既将之安抚下了，又取得了他的一些信任。
　　“接下来，便是需要全力养伤了啊，距离两个月的云岚宗之行，已经不久了啊……”轻靠在床背，萧炎在心中低声喃喃道。


第265章 休养与控火能力
　　宽敞整洁的房间之中，淡淡的氲氤雾气升腾在半空，将房间笼罩得略微有些模糊。
　　在房间的中央处，摆放着一个体形颇大的木盆，盆中，盛满着翠绿色的液体，少年赤裸着身体，盘腿坐于其中，微闭着眼眸，双手结出修炼的手印，任由那翠绿色药液中的温和能量，一丝丝的缓缓侵进身体内部，修补着那些近乎残破的经脉。
　　随着修炼的时间持久，木盆中的翠绿色液体，也是缓缓的变得清淡了起来，到得最后，翠绿色终于是完全淡去，取而代之的，是一盆清澈见底的清水。
　　“噗通！”一个小小的蛇头，忽然的从水面之下冒腾而起，尾巴不断的拍打着水面，淡紫的蛇瞳中，尽是欢喜。
　　察觉到侵泡身体的液体之中能量的殆尽，萧炎缓缓的睁开眸子，瞧得那在身旁嬉戏的吞天蟒，轻笑了笑，小心翼翼的扭动着身子，片刻后，缓缓的吐出一口浊气，低声喃喃道：“老师所配制的疗伤液体，效果的确不错啊，仅仅三天时间，那残破的经脉，便是变得柔韧了许多……现在的经脉，想必应该已经能够承受斗气的运转了吧？”
　　自从醒来之后的三天时间，萧炎便是让萧鼎帮他将所需要的大量药材收购了回来，然后咬着牙忍着斗气经过经脉时所产生的疼痛，指挥着气旋中的唯一几滴液体能量化为斗气火焰，这才将这些药液有些艰难的炼制出来。
　　有了第一批的药液，萧炎的回复速度明显加快了不少，这般经过连续三天的药液侵泡，体内残破的经脉，已经逐渐的脱离了几天前那种一碰就碎的悲惨地步。
　　从木盆中站起身来，将身体搽净，萧炎随意的套上一件衣衫，手掌一扬，淡淡的青芒从纳戒中飘荡而出，最后化为一朵青莲，悬浮在萧炎面前，微放毫光。
　　脚尖轻点木盆边缘，萧炎轻飘飘的落上了青莲之上，盘腿而坐，双手再度结出修炼手印，旋即缓缓闭目。
　　在萧炎进入修炼状态之后不久，周围空间便是一阵细微波动，一丝丝斑驳能量，穿过青莲光罩，然后源源不断的灌注进了萧炎身体之内。
　　在刚开始，每一次能量的入体，都将会让得萧炎脸庞微微抽搐，不过随着能量源源不断的灌入，痛得习惯的萧炎，倒是能够将这股感觉给无视了过去，轻咬着牙，将这些略微有些斑驳的能量，经过炼化提炼之后，尽数的融进经脉与肌肉之中，然后沉神感受着体内缓缓复苏的力量……
　　接下来的时间中，萧炎一步一步的按照药老所说的修养程序进行着，而体内的那恐怖伤势，也正在以一个喜人的速度，逐渐的康复着，按照这种进度，一月时间，应该便能让得他回复以前的状态。
　　……
　　在这段平静的修养期间，空闲颇多的萧炎，倒是恢复了他炼药师的身份，每日让得萧鼎收购大量的药材，然后成批的给他们炼制出一些品阶颇为不错的疗伤药，在炼药期间，萧炎却是有些意外的发现，原本以他对火焰的控制力，尚还不足以炼制出回气丹这种几乎能够列为三品的辅助丹药，不过这一次，他却是错愕的发现，不知为何，自己对火焰的操纵力，几乎是成倍的翻长了许多，而那回气丹，竟然也是被他炼制了出来，虽然失败率有些不低，不过毕竟是成功了。
　　在惊愕了一会后，萧炎心中便是略有所悟，想必这，应该和自己创造出佛怒火莲有些缘故吧。
　　对于青莲地心火，以前的萧炎，对它的控制程度，几乎可以说是一塌糊涂，他以前所能使用的，便是只懂得将异火包裹在拳头之上，用以增加攻击力，或者将之用最粗浅的方式弹射出去，不过在将之射出去后，萧炎便是没有能力继续再控制它们的攻击方向，所以，若是射出的火焰并未一击中敌，那么这一次的攻击，便是白白的消耗了庞大的能量。
　　每当想起药老在操纵骨灵冷火时的那股行云流水般的舒畅，萧炎便是满心羡慕，当初在与八翼黑蛇皇战斗的时候，若是换作药老来操纵的话，萧炎敢肯定，那八翼黑蛇皇，绝对会狼狈不堪，哪像自己，操控着骨灵冷火，竟然还被对方嘲讽了一番。
　　凭药老的操纵能力，他能够将一丝丝极为细小的骨灵冷火释放而出，然后贴着地面，悄悄的穿梭着靠近目标，然后骤然出袭，那么，即使是相隔甚远，也能在神不知鬼不觉的情况下，将对方变成一团冰雕或者灰烬……
　　这种堪称诡异的控火方式，萧炎不知道在心中暗暗垂涎了多少次，不过莫说是以他以前的能力，想要做到这点是天方夜谭，就算是如今因为误打误撞的创造出了佛怒火莲这种连斗皇强者都为之震撼的恐怖东西，而导致控火能力忽然大增后，想达到药老的那一步，依然是有着颇大的距离。
　　而经过上次与八翼黑蛇皇的战斗，萧炎心中，也是终于真正的开始重视对于异火的操控度，他心中清楚，若是他什么时候能够将操控熟练度炼至药老那一地步，那么他的战斗力，绝对会猛然暴增。
　　有了这个决心与想法之后，萧炎在这段时间的炼药之中，对自己的炼药要求，几乎是达到了一个近乎苛刻的地步，虽说如今萧炎体内斗气极度缺乏，不过异火的操纵，所需要的主要能量，还是那源源不断的灵魂力量，而这，也正是萧炎此时最充盈与出色的东西。
　　于是，在那泛着许些热气的院落之中，开始不断有着漠铁佣兵抬着各种各样的药材，进入其中，然后出来时，皆是满脸敬畏的抱着大堆玉瓶，在这些玉瓶中，不仅装满着那在石漠城内极为少见的极品疗伤药，而且其中更有着一些即使在这里有钱都难以购买到的回气丹，而这些在市场上堪称罕见的丹药，在院中那黑衫少年的手中，几乎是犹如丢掷垃圾一般，随意的堆放在角落里，这般大手笔，简直是让得所有人，感到目瞪口呆，这，就是一名炼药师的庞大魄力么？
　　随着日子一天一天的过去，那些来往院中送药材与取丹药的漠铁佣兵，也是逐渐的变得麻木了许多，毕竟任谁在这种环境下待得久了，都不会再像刚开始那般，在一瓶丹药面前，傻傻的愣足许久。
　　院落中的萧炎，似乎是抛弃了安静的修养，每天将疗伤所必须的程序完成之后，便是坐在药鼎之前，不断的练习着对异火的操控，直到精神有些支撑不住时，方才开始休息，这般苦练下来，萧炎能够清晰的察觉到，在这般废寝忘食的锻炼下，自己对于异火的操控能力，正在逐步的增强着。
　　……
　　院落之中，萧炎盘坐在一处石椅之上，在他的面前，暗红色的鼎炉中，淡青色的火焰汹涌翻腾，一股股炽热的火浪，即使是隔着老远，都能感受到。
　　修长的十指平探在身前，十指闪动，鼎炉之中的青色火焰也是随之而舞，灵活的模样，犹如一个听话的火精灵一般。
　　萧鼎与萧厉，安静的站在院门处，望着那在萧炎那没有丝毫停滞的手势弹动，皆是忍不住满脸惊叹，能够将火焰控制得这般地步，在他们眼中看来，虽然是有些不可思议，不过看萧炎那微微皱眉的脸庞，却似乎对此依然是有着几分不满意。
　　鼎炉之中的火焰升腾了片刻，萧炎眸子轻抬，屈指一弹，一股劲风将鼎炉的盖子击飞了出去，手掌一招，几枚浑圆的丹药，便是从中飙射而出，然后稳稳的落进了玉瓶之中。
　　握着玉瓶，萧炎随意的瞟了一眼，便是将它甩向门口处的萧鼎两人，旋即伸了一个懒腰，闭目感应了一下体内的伤势，顿时脸庞上扬起一抹诧异。
　　“呵，恢复得挺快的啊。”体内的经脉，经过这半个多月的调养，几乎已经康复了大半之多，这倒是让得炼药炼得出神的萧炎，有些感到诧异。
　　门口处，萧鼎接住飞射而来的玉瓶，与萧厉缓缓走近院子，对着萧炎笑道：“伤势如何了？”
　　“还不错。”萧炎笑了笑，道：“接下来便是最后的疗养了，五天时间内，完全痊愈，应该不成问题。”
　　“啧啧，果然是个变态的家伙，这种恐怖的伤势，仅仅是二十多天时间，便恢复得这般，真是让人羡慕的体质。”萧鼎与萧厉皆是满脸惊叹的笑道。
　　萧炎摊了摊手，他心中清楚，自己能够回复得这般速度，三分是因为自己那被青莲地心火强化了的体质，七分是药老费尽心血所设置的疗伤程序，两相结合，方才能有这般神速。
　　“海老呢？”从石椅上跃下，萧炎随意的问道。
　　“呃，自从你那天了他一些药材名字后，这些天，他几乎是把石漠城所有的药铺都跑了个遍，我想若非是因为要留在这里保护你，他恐怕早就去别的城市了。”萧厉笑道。
　　笑了笑，萧炎微微点了点头，那些药材皆是稀少之物，在石漠城这些药铺中，若是没有天上掉馅饼的运气，几乎不可能找到那些药材，看来那海波东还真的是很想迅速回复巅峰实力啊。
　　“明天便开始最后的疗伤吧，只有尽快恢复实力，才能去替药老寻找能够快速回复灵魂力量的天地奇物啊。”手指轻轻的抚摸着黑色戒指，萧炎低声喃喃道。
　　“而且，距离三年之约，也越来越近了啊……”


第266章 美杜莎女王再现？
　　宽敞的房间之中，盘坐在床上的萧炎忽然缓缓的睁开了眸子，拳头微微紧握，低声道：“是时候进行最后一步了啊……”
　　轻轻的抚摸着手指上的黑色戒指，旋即萧炎双手温柔的将那盘在大腿上嬉戏的吞天蟒抱在床榻上，手指点着它的小脑袋，微笑道：“小家伙，安静的待着，别给我捣乱哦，若是行的话，可以帮我守护一下，千万不要让任何人打扰到我，知道吗？”
　　此时的吞天蟒，经过第一次的进化后，无疑是已经初具灵智，所以萧炎的话语，它倒是能够听懂一些，当下眨巴着淡紫蛇瞳，不住的点着小脑袋，蛇信吐缩间，发出嘶嘶的轻响。
　　笑着抚了抚吞天蟒的冰凉的身体，萧炎手掌一招，青色莲座从纳戒中缓缓冒出，最后悬浮在半空中，散发着淡淡的青光。
　　身体一提，萧炎矫健的跃了上去，盘腿而坐，深吸了一口气，再度在脑海中回味了一次药老遗留下来的信息之后，手指在纳戒之上轻轻一弹，顿时，一道被浓郁青光所包裹的东西，出现在了掌心之上，细细看去，竟然是一枚小小的莲子。
　　“不知道这号称火灵之精的地火莲子，真的有老师所说的那般神奇么？”望着掌心中那枚通体翠绿的莲子，萧炎有些怀疑的低声道，他可是清楚的记得，当在熔岩之下，药老对它的评价，可是极高的。
　　这地火莲子，正是当初萧炎在寻找青莲地心火时所寻找到的奇宝，没想到药老所说的最后疗程，竟然需要用上它。
　　手指轻轻的捏了捏那略微有些柔软的莲子，萧炎实在是难以想象，这看上去并不太起眼的小东西，竟然需要百年时间，方才能够凝聚而成，那其中究竟隐藏着何种庞大的能量啊？
　　惊叹的摇了摇头，萧炎双手迅速结出修炼印结，双眼闭合，片刻后，逐渐进入修炼状态，心神，也是缓缓的沉入了体内。
　　在进入修炼状态的那一霎，萧炎屈指轻弹，指尖的那枚地火莲子，便是准确的弹射进了萧炎微张的嘴巴之中。
　　地火莲子一入嘴，萧炎那白皙的脸庞，骤然间，便是变得犹如火山一般通红了起来，头顶之上，袅袅白雾升腾而起，看上去颇为骇人。
　　此时的萧炎，已经无暇再去管自己的外形是否妥当，在地火莲子入嘴的霎那，后者便是迅速化为一股炽热的能量，然后顺着喉咙，以一种蛮横的姿态，狠狠的冲撞了下去。
　　地火莲子所化的炽热能量迅速的流淌进经脉之中，顿时，那被萧炎辛苦调养了将近半个多月的经脉，瞬间便是犹如被人踩到的小蛇一般，狠狠的一抽，一股剧烈的疼痛，让得萧炎紧咬的牙缝间，透出丝丝冷气……
　　死死的咬着牙，萧炎那盘坐在青莲座上的身体，不断的轻微颤抖着，浑身的毛孔，都是在这股剧痛下，猛然紧缩了起来。
　　随着萧炎的咬牙坚持，那股初来的经脉剧痛，在持续了片刻之后，终于是逐渐的消弱了下去，到得此时，额头上已经布满冷汗的萧炎，这才松了一口气，继续稳固心神，察看体内情况。
　　地火莲子所化的炽热能量，的确霸道得有些恐怖，沿途所过之处，经脉几乎是被那炽热的温度生生的将表层的薄膜给烧毁了去，要知道，这些薄膜，可是萧炎这半个多月来，小心翼翼的吸收了不下上百次药液后，方才凝聚而成的心血成果啊。
　　不过薄膜虽被烧毁，可接下来那地火莲子的举动，则是让得萧炎面庞上的苦涩消散了去。
　　只见那炽热能量所过之处，竟然是留下了一滴滴宛如翡翠般，并且不足拇指大小的细小液体，这些液体在经脉壁上粘附着，犹如活物一般，微微蠕动着，然后以肉眼可见的速度，融进其中，随着这些充斥着庞大生机能量的翡翠液体的融入，那被高温烧得通红的赤裸经脉壁，却是开始迅速的溶解出一层淡青色的莫名液体，这些液体覆盖在经脉壁上，瞬间后，经过地火莲子能量的熏烤，竟然是凝固为了一层青色的角质层。
　　这些角质层牢牢的覆盖在经脉壁之上，那股防护力度，比萧炎先前的那层薄膜，不知道要强上多少倍……
　　随着这些青色角质层的出现，萧炎经脉之中传出的剧痛之感，终于是完全的消散，显然，经过地火莲子的这般强化，萧炎经脉的坚韧程度，甚至已经超过了受伤之前！
　　在将体内的一些主要经脉完全覆盖上了一层青色角质层后，地火莲子所化的炽热能量，也是减少了一些，看来，那些看似简单的翡翠色液体，却是蕴含了地火莲子的精华所在啊。
　　地火莲子能量在将经脉覆盖了防护层之后，依然是犹如那被蒙着眼的野牛一般，横冲直闯，虽然萧炎的心神试过牵引着它的走向，可无奈，这股能量实在是太过庞大，他想要将之牵引控制，无疑是显得有些困难。
　　……
　　炽热能量，在经脉之中不知疲倦的运转着，而随着运转的加剧，一丝丝氲氤的淡青气体，缓缓从中散发而出，这些略微有些湿润的气体，诡异的透过角质层的阻碍，顺利的贴近了那里面最脆弱的经脉，然后缓缓的修复着它所受到的伤害。
　　随着这些气体的越来越多，一些湿润气体，则是穿出了经脉，漫无目的在萧炎的体内胡乱飘荡着。
　　似是察觉到那些漂浮在体内的大补品，萧炎身体内部，肌肉，细胞，骨骼等等一切曾经受到创伤的器官，都是犹如在此刻忽然复活了一半，微微蠕动着，将那些湿润气体，贪婪的吞噬而进。
　　在此刻，萧炎身体内外，犹如是变成了一个无底洞一般，贪婪的吸收着那些从地火莲子中，源源不断释放出来的青色雾气。
　　随着这般疯狂的吞噬，萧炎能够清晰的感觉到，自己的身体，正在以一种颇为可怕的速度，不断着对着以往的巅峰进发着，按照这种速度来看，回复受伤之前的状态，似乎只是时间的问题。
　　经脉中，炽热能量在不知道运转了多少圈之后，萧炎尝试着控制地火莲子能量的心神，经过上百次的失败，终于是成功将地火莲子的能量，牵引到焚决功法的路线之上来。
　　沿着焚决功法运转着，每当这股庞大的炽热能量在完成一次循环之后，都会将一股股充盈的青色雾气，灌注进入那略微有些干枯的气旋之中。
　　庞大的能量，不知疲倦的沿着功法路线运转着，随着一次又一次的灌注，气旋之中，一滴滴青色的能量液体，终于是开始缓缓成型，然后滴滴答答的落进气旋之内，眨眼时间，那枯竭的气旋内，便是再度变得丰富了起来。
　　修炼，没有时间的规定与限制，在心神盘旋体内时，萧炎也是不知外界究竟是过去了多久时间，他只清楚，自己受伤颇为恐怖的身体，已经在此刻彻彻底底的被地火莲子给修补痊愈……
　　然而虽然修补已经完毕，不过让得萧炎有些愕然的，还是那依然在经脉中，不断运转着的炽热能量。
　　虽然经过这般大幅度的消耗，可那地火莲子所残余的能量，依然庞大得有些让萧炎目瞪口呆，按照他的猜测，修复自己那近乎残破的身体，恐怕也仅仅只是用去了它三分之一的能量吧？真是恐怖……
　　经脉中，那股炽热能量，犹如是永远都消耗不尽一般，不停的从中释放出一股股精纯能量，任由细胞，肌肉这些贪婪的家伙吸收着。
　　并且，虽然萧炎的身体逐渐的回复到了以往的巅峰层次，可肌肉骨骼细胞，却依然并非就此停止，反而是在萧炎愕然的感应中，继续恬不知耻的贪婪吞噬着，显然是一副不把能量全部吸收光就誓不罢休的滚刀肉模样。
　　哭笑不得的感应着体内不断变得越来越充实的力量之感，萧炎也只得在心中暗叹一声，塞翁失马焉知非福啊，没有前段时间的那般重伤，以萧炎的状态，短时间内，是绝对难以再突破以往的那种巅峰层次，这一次的重伤，反而是给予了他突破以前巅峰状态的契机。
　　在气旋之中，液体能量，也是逐渐的越来越充盈，那些被地火莲子所释放出来的精纯能量，没有任何顾忌，全部一股脑的塞了进去。
　　任何的东西，不管如何，都是有着一个极限，人体也是如此，所以，当这般肆无忌惮的吸收，在持续了一段时间后，萧炎终于是开始略微有些惊慌的发现，体内的肌肉等等，已经停止了吸收，而那气旋，也是隐隐的传来一股胀痛之感，并且不再将气态能量转化液体能量，显然，此时的身体，已经是到了一个饱和的状态……
　　然而，虽然吸收已经到了极限，可那地火莲子，依然是自顾自的继续释放着庞大的能量，也不管萧炎是否能够完全承受。
　　而察觉到体内的这一变化，萧炎的脸色，也是微微变得有些难看了起来，想要强行止住炽热能量的运转，可却是犹如蜉蝣撼大树一般，没有丝毫的成果。
　　心中逐渐泛起一抹慌张，旋即被萧炎咬着牙，缓缓的压了下去，他知道，现在他并没有药老的指点，所以自己在这种时候，绝对不能慌，一慌，就彻底完了。
　　睁开眼来，萧炎手掌紧紧的握在一起，片刻后，手掌猛的一拍，低声道：“既然不能再吸收，那就把这些残余的能量输送出去……”
　　“输送出去？可输送给谁？这股能量可不是谁都能承受的啊。”惊慌的目光在房间之内扫视了一圈，旋即骤然停在那爬在床上正瞪着淡紫蛇瞳盯着自己的吞天蟒身上。
　　“小家伙，便宜你了……”
　　瞧得吞天蟒，萧炎眼瞳中迅速掠过一抹喜意，心中松了一口气，以它的实力，应该能够吃下这股残余的能量吧？
　　心中这般想着，萧炎双掌在莲台之上轻按，身体凌空翻下莲台，然后心急火燎的冲上床，一把就将不知所措的吞天蟒抓在了手中，然后费尽全部心神，将那股地火莲子的庞大能量，牵引向手臂上的经脉处。
　　随着地火莲子能量的灌进，萧炎的手臂，迅速被青芒所笼罩着，中指竖起，一股葱郁的火属性能量，将手指渲染得犹如一截绿色玉石一般。
　　被萧炎忽然抓住，吞天蟒先是一愣，当它瞧得前者手指上那股强横得有些恐怖的能量后，却是忽然剧烈的挣扎了起来，显然，与这种强横能量近距离接触，让得它有些不安了起来。
　　“乖乖，别挣扎了，我可不会害你。”冲着吞天蟒柔和的笑了笑，萧炎强行撬开它的嘴，然后将手指伸了进去……
　　在萧炎手指伸进吞天蟒的嘴中之时，它却是骤然停止了挣扎，强烈的光芒，猛的自其身体内暴涌而出，然后错愕的萧炎，条件反射般的微眯起了眼睛。
　　光芒一闪即逝，不过在光芒出现之后的瞬间，萧炎脸色猛然大变，因为他能清晰的感觉到，被他抓在手中的吞天蟒，身体忽然变大了起来，同时，似乎也更柔软了。
　　右臂环抱间，空荡荡的感觉已经消失，取而代之的，是一个充满柔韧性的柔软所在……
　　在手掌触摸着那犹如女子娇躯一般柔软的东西后，萧炎似是想起了什么，当下脸色，霎时间变得极为难看了起来，脖子有些僵硬的缓缓低下头，只见一对明亮的含煞俏目，正带着许些冰寒的冷冷注视着自己。
　　望着那张堪称妖艳级别的完美脸颊，萧炎浑身的毛发，犹如被电击一般，瞬间立了起来，喉咙微微滚动，咽了一口唾沫，声音嘶哑而干涩。
　　“美……美杜莎女王？”


第267章 较量
　　此时，萧炎与身下的这位传说中凶名赫赫的美杜莎女王姿势颇为旖旎，不仅身体完全将对方压住，而且手指，竟然还伸在那红润的小嘴之中。
　　萧炎眼睛呆呆的望着那近在咫尺的脸颊，这张堪称妖艳的容颜，犹如是上天杰作一般，即使是这般明眸含煞，却依然是有着一股难以掩饰的妖娆魅力。
　　这个女人，几乎是每个男人心中的尤物。
　　虽然身下的柔软娇躯给予了萧炎无与伦比的快感，不过此刻他的脸庞上却是丝毫不敢表露出来，目光泛着许些惊骇，愣愣的盯着美杜莎女王，片刻后，嘴角抽搐了一下，露出了一个极为难看的笑容：“你……你好啊。”
　　说着话间，萧炎那伸在美杜莎女王嘴中的手指，却是不由自主的轻轻伸展了一下，顿时，便是触摸到了那娇嫩湿滑的小舌，当下，萧炎的身体骤然一颤，一股酥麻的感觉，从心中蔓延了出来，几乎让得他有种将那丁香小舌狠狠吸抿一番的冲动。
　　当然，虽然心中有着这番冲动，不过萧炎敢肯定，若是自己那般做了，绝对将会被这即使是海波东见了也只能掉头就跑的美杜莎女王轰杀成渣。
　　含煞的明眸，带着许些冰冷的盯着萧炎，在先前手指触摸到她舌头之时，美杜莎女王俏脸上在飞上一抹浅浅的绯红，当然，更多的，还是那股森然煞气。
　　美眸微微移动，美杜莎女王瞟了一眼萧炎那泛着浓郁青芒的手臂，再瞥了一眼那伸进她嘴中犹如绿色玉石一般的手指，顿时，狭长的眸子，微微眯了起来，瞬间后，银牙猛的狠狠一咬。
　　“嘶……”
　　被一口狠狠咬住手指，萧炎眼瞳一瞪，痛得深吸了一口凉气，刚想挣扎着甩脱，一只如白玉般的修长手臂，忽然诡异的射出，牢牢的掐住萧炎的脖子，那对美眸中，威胁之意甚浓。
　　被美杜莎女王掐住，萧炎无奈，只得微微伏下点身子，顿时，胸膛处，便是被两团柔软的所在印了上来，瞬间，一团邪火，从小腹间腾烧了起来，让得萧炎呼吸略微有些急促。
　　强行忍住体内的那股邪火，萧炎此时可不敢对这位煞星动手动脚，当下就这般直直的压在美杜莎女王柔软的娇躯上，两人面孔相对，彼此的呼吸，都能清晰可闻。
　　随着美杜莎女王咬住萧炎的手指，顿时，一抹殷红的血迹，缓缓的沾染上了那红润的嘴唇，红上加血，鲜艳的颜色，更是让得那妖艳的美杜莎女王，多出了几分血腥蔷薇般的诱惑。
　　随着血迹的缓缓渗透而出，萧炎脸色微微一变，他能够察觉到，那徘徊在右臂之处的地火莲子的庞大能量，正在飞快的被美杜莎女王吞噬而去。
　　“不用担心……给吞天蟒也是给，给她也是给，只要能让那地火莲子那多余的能量离开，都一样。”心中这般自我安慰着，萧炎努力让得自己平静下来，目光游离在那张完美得近乎没有瑕疵的妖艳脸颊上，即使双方是敌对场合，可心中依然忍不住为她的美丽暗暗赞叹了一声。
　　随着美杜莎女王那近乎贪婪的吞噬中，萧炎右手臂上的青色光芒，正在以肉眼可见的速度缓缓变淡着，过得片刻时间，青光终于完全消散，那犹如绿色玉石一般的手指，也是逐渐的回复了正常。
　　残余能量顺利的被吸出体外，萧炎刚刚在心中松了一口气，旋即脸色豁然大变，因为他发现，在将那些能量吸收完毕之后，美杜莎女王竟然依然没有松口的意思，狭长的美眸，泛着许些冷笑的瞥着他，轻轻一吸，顿时萧炎气旋之内的斗气，便是被扯起了波浪，居然隐隐有着顺着经脉，被吸走的架势。
　　“松嘴！”察觉到气旋中的变化，萧炎脸色狂变，急喝道。
　　没有空闲理会萧炎，美杜莎女王眸间噙着冷笑，那掐着萧炎脖子的纤细玉手，微微紧了紧，顿时使得萧炎脸色涨红了一点。
　　“妈的！”
　　察觉到体内那即将顺着手指涌出去的斗气，萧炎眼睛利马就红了起来，这二十多天来，他为了恢复力量，不知道费了多大的劲，若是再被这害死的女人强行吸收了去，那到时候去云岚宗，他捡板砖去砸啊？
　　赤红着眼睛，萧炎左手缓缓举起，青色火焰，猛的升腾而起，顿时，房间之内，温度骤升。
　　望着萧炎左手上的青色火焰，美杜莎女王脸色不可察觉的微微变了变，显然，她也是认出了这团火焰，便是让得她吃尽苦头的青莲地心火。
　　“松嘴！我知道，以你的实力，要杀我很简单，不过你现在却并未如此做，这可和你那凶名有些不相符啊……我想，你的实力，应该还未恢复吧？”萧炎阴沉着脸，将覆盖着青色火焰的手掌放低了一些，低声道：“你应该认得它吧？立刻放开，否则，今日即使拼了一条命，也要让得你重伤！”
　　听得萧炎的威胁，美杜莎女王明眸中的寒意，更加浓郁，以她的身份，可还从没有人敢这般威胁她，当下一对美眸，死死的盯着萧炎，其中杀意凛然。
　　被美杜莎女王这般盯着，萧炎头皮也是有些发麻，不过他也清楚，这种时候，就算是明知道日后下场恐怕不太好，那也只有硬着脖子当铁汉，毕竟若是一个发软，那这位凶名赫赫的美女蛇，可就将会把他连人带骨头的吞了下去。
　　安静的房间之中，两人目光死死对视，谁也不肯先放松。
　　随着对视的持久，一滴冷汗缓缓的从萧炎额头上淌落而下，与这凶名震慑加玛帝国的美女蛇比拼气势，这可不是一件轻松的活。
　　随着僵持的持续，就在萧炎有些忍不住的心生退缩之意时，美杜莎女王终于是忍受不住那越来越近的青色火焰，狠狠的剐了萧炎一眼，方才极其不甘心的松开了嘴。
　　瞧得美杜莎女王松嘴，萧炎闪电般的将手指抽了回来，脚掌在床榻之上轻踏，身形猛的暴射而退，身体在半空中时，双手一合，旋即再度一拉，青色火焰，竟然是被拉成了一条长长的鞭子，鞭子环绕在萧炎周身，防御着一切即将而来的攻击。
　　完成防御之后，萧炎这才抬头望向床榻之上，顿时，眼睛猛的发直了起来，只见那床榻上，身材火爆的美女蛇，正赤裸着坐立其上。
　　察觉到萧炎的目光，美杜莎女王俏脸微寒，纤手扯过一旁的被子，迅速盖在了身上，迷人的曲线，即使是有着被子遮掩，依然是显得极为诱人，在那床边，一条淡紫色的蛇尾，轻轻垂下，微微摇摆着，释放着一股野性的诱惑。
　　萧炎望着那冰冷盯着自己的美杜莎女王，嘴角抽了抽，将手指搽净，体内斗气急速流淌着，警惕着盯着美杜莎女王，防止她会突然袭击。
　　“你是第一个敢出言威胁我的人。”盯着那张清秀面庞半晌后，美杜莎女王终于是缓缓开口，声音酥麻而慵懒，噙着让男人骨头发麻的诱惑。
　　“你也是第一个咬我的女人。”萧炎硬起脖子，干声道。
　　美杜莎女王伸出娇嫩的殷红舌头，轻轻的舔了舔红润嘴唇，不经意间的动作，有着让得男人心中感到冲动的魅惑：“先前的那股能量，应该是青莲地心火莲座中的莲子所凝吧？当初若非因为收取青莲地心火时，被弄得重伤，这种宝贝，我断然是不会遗留下半点。”
　　萧炎干笑了笑，没有回答，掌心中的青色火焰，依然升腾着。
　　深深的盯着萧炎手中的青色火焰，美杜莎女王摇了摇头，轻声道：“没想到，这到头来，最大的好处，竟然是被你给得到了去，那古河，恐怕是被气得不轻。”
　　“嘿嘿，女王陛下不也是成功进化了么？你得到的好处，也不少了。”萧炎嘿嘿笑道。
　　“为了这进化，当初我所受到的那种苦难，你又不是没看见。”美杜莎女王淡淡的道：“当时若非处在关键时刻，我会亲自出手把你宰了的。”
　　“嘿嘿。”闻言，萧炎讪讪的笑了笑，原来当初她竟然是早就发现了躲藏在一边的自己。
　　“不过……人类，不得不说，你的胆子很大……”纤指轻轻点向萧炎，美杜莎女王脸颊上浮现一抹阴柔的气息，酥麻的声音中，隐隐带着凛然杀意：“你不仅敢独身闯进沙漠深处，更是还敢将我所进化的本体当成宠物来养，这份胆气，这么多年来，我还真的是头一次见到。”
　　察觉到美杜莎女王话语中的杀意，萧炎耸了耸肩，无辜的道：“我可没把你当成宠物养，只是它喜欢跟着我罢了。”
　　“那需不需要我叫你一声……主人～呢？”
　　美杜莎女王狭长的眸子弯成一个危险的弧度，最后的声音，拖得略微有些长，酥麻的语调，让得定力不算低的萧炎脸庞骤然涨红，微微弓着身子，双腿间，裤子似乎被顶起了许多。
　　这句声音，简直是太可怕了……
　　“你先前说得对，现在的我，的确没有击杀你的力量，不过……在我下一次苏醒之后，相信我，我会……取，你，性，命！”纤细的玉葱指遥遥指向萧炎，美杜莎女王略微扬起高傲的头颅，一字一顿的声音，蕴含着凛然杀气。
　　“人类小家伙，等着吧，这个世界上，有资格当本王主人的人，可还没生出来！至少，现在你还远远没那资格。”阴柔的一笑，美杜莎女王娇躯缓缓匍匐而下，顿时，包裹在身体上的被子，便是被压缩出了一个诱人的弧线，旋即，强烈的光芒暴射而出，美杜莎女王的身体，缓缓缩减，最后化为那七彩小蛇……
　　望着那化为吞天蟒的小蛇，萧炎全身骤然软了下来，一屁股坐在地面上，此时他才发现，自己竟然已经大汗淋漓。


第268章 暴涨的契合度
　　浑身大汗淋漓的坐在地面之上，萧炎剧烈的喘了几口粗气，袖袍搽去额头上的汗渍，苦笑着摇了摇头，这么对恃了几分钟，竟然比自己与大斗师大战了一场还要让人疲惫，不过还好那美杜莎女王因为不知道什么缘故，力量弱了许多，不然的话，今天恐怕萧炎真的会被她直接给宰了。
　　心有余悸的吐了一口气，萧炎缓缓的站起身来，移动的目光，忽然停顿在了那犹如一条火蛇一般，不断沿着身体，上下飞舞的青色火焰之上，顿时，愣了愣，旋即嘴巴微微的张了开来。
　　这条青色火焰长鞭，先前萧炎在闪退之时，随手一拉，便是将之制造了出来，那般轻松的模样，似乎并没有让得他费多大的精力。
　　在火焰长鞭被拉出之后，它便是脱离了萧炎的手掌，然后自动的沿着萧炎身体旋转，那股态势，宛如是具有灵性的护主神物一般。
　　双眼愣愣的望着那盘旋在周身的青色火焰长鞭，萧炎嘴角微微抽搐，虽说经过这二十多天的训练，他对青莲地心火的控制程度熟练了不少，可他心中清楚，凭自己那点控火能力，想要把前者控制得这般如自己手臂般的灵活，却是绝对不可能的事情。
　　然而，出现在面前的现实，却是让得他在狂喜之余，满头雾水……
　　愣了一会，萧炎缓缓的回过神来，伸出手掌，轻轻的触摸着那盘旋的青色火焰长鞭，手掌初一接触到青色火焰，后者便是极为听话的化为一簇青色火焰，粘附在了萧炎手指之上，微微翻腾。
　　十指彼此点动，然后逐渐拉开，顿时，十道细小的青色火焰线条，便是被拉伸了出来，双掌舞动，手掌上的青莲地心火，时而升腾，时而下窜，那般灵活的模样，比起前几天萧炎炼制丹药时，不知道强上了多少。
　　“究竟怎么回事？”
　　望着那随着心念转动间不断化为各种形状的青莲地心火，萧炎脸庞上的错愕原来越浓郁，在控制着后者之时，他分明的感觉到，青莲地心火对自己的亲昵度，较之以前，明显是猛然暴增了好几倍，而以前那股隐隐存在的抗拒之感，也是悄无声息的减弱了许多。
　　皱着眉头沉吟了许久，萧炎心头忽然一动，低声喃喃道：“难道……是因为那地火莲子的因故？”
　　心中闪过这一念头，倒是让得萧炎略微有些明悟了起来，地火莲子与青莲地心火同出一体，如今自己将地火莲子的精华能量吸收进入体内，倒是在误打误撞间，使得自己身体与青莲地心火的契合度，越来越完美了起来。
　　随着这般分析，萧炎紧皱的眉头缓缓舒展了开来，一抹欣喜，浮现脸庞，他没想到服用了地火莲子，竟然还有如此意外的奇效，这骤然提升的契合度，简直是比将伤势完全修复，还要让得萧炎兴奋，毕竟伤势迟早都能痊愈，可这身体与青莲地心火的契合度，却唯有依靠着时间的磨合，方才能够缓慢的提升上去，所以，这般比较，两者谁更珍稀与实用，一看便知。
　　脸庞上带着许些喜意，萧炎目光紧紧的盯着十指上的青色火焰，火焰微微蠕动，片刻后，竟然是在指尖处，凝聚成了十条顶端部位，极其尖锐的火刺，由于压缩使然，这十条火刺上所蕴含的破坏力，无疑颇为强烈。
　　屈指轻弹，十条尖锐火刺猛然暴射而出，炽热的劲气，在它们身体之外形成了一圈细小的青色光膜，在这些火刺即将射中墙壁之时，萧炎手指微弯，顿时，那暴射而出的火刺，便是犹如受到了牵引一般，猛的掉转头来，原路返回的对着萧炎射来。
　　微笑着望着那些回射而来的青色火刺，萧炎手指平探而出，而那十条火刺，则是径直的射进了萧炎手指之内。
　　手掌上的青色火焰缓缓消散，萧炎望着那没有丝毫伤痕的手掌，惊叹的点了点头，以他以前对青莲地心火的操控，明显不可能达到将之释放出去后，然后又再度收回来的地步，而如今，在吸收了地火莲子后，萧炎对于异火的操控度，已经能够让得他完成这种高难度的控火动作。
　　每一簇青莲地心火，都需要萧炎动用不菲的斗气，才能从气旋之中的纳灵内，将之调动出来，若是这些异火在激射出去之后，便是不再回来，那无疑是一种极为浪费的奢侈举动……
　　若是在战斗之时，这种挥霍，可是在对自己生命不负责，所以，如今竟然能够自如回收发射出去的异火，萧炎自然是在心中对此感到非常的满意。
　　再度把玩了一下那变得极为乖觉的青莲地心火，萧炎这才缓缓的将之全部收进体内，手掌对着悬浮在半空上的青莲座一招，顿时后者化为一道青芒，飙射进了纳戒之中。
　　将东西收好，萧炎伸了一个懒腰，浑身骨头，在互相碰撞间，发出一阵噼里啪啦的声响，舒畅而力量充盈的感觉，让得萧炎舒畅的吐了一口气，紧握的双拳，狠狠的挥击而出，拳掌翻转间，倒也是虎虎生风，颇有一番不俗的架势。
　　感受着肌肉绷紧间乍然爆发出的那股恐怖劲力，萧炎微笑着点了点头，虽然这次的重伤让得自己吃尽了苦头，可不管如何，现在的这具身体，所能发挥出来的战斗力，绝对将会超过受伤之前，这般看来，此次受伤，倒也是不亏了。
　　立在原地，萧炎微闭着眼眸，心神沉入体内，飞速的巡视了一圈，然后睁开眼来，拳头微握，轻笑道：“经过地火莲子的那般灌注，想必现在应该已经具备六星斗师的实力了吧……”
　　欣慰的笑了笑，萧炎缓缓走向床榻之旁，望着那盘在被子上的吞天蟒，嘴中发出一阵嘿嘿笑声。
　　望着那缓缓走来的萧炎，吞天蟒淡紫的蛇瞳，盯了他笑脸一眼，旋即不再理会，偏过头来，将身体软绵绵的躺在柔软的床榻上，显然，先前萧炎那般突如其来的灌注能量的举动，让得初具灵智的吞天蟒，心中略微有些忿忿。
　　瞧得那犹如小孩赌气一般的吞天蟒，萧炎无奈的摇了摇头，伸出手来，温柔的抚摸着它的身体，瞧得依然没有反应后，只得苦笑着从纳戒中取出一瓶紫晶源，然后打开瓶盖，一股略带着淡淡香味的炽热气息，缓缓的冒腾了出来。
　　紫晶源刚刚拿出纳戒，那软绵绵趴在床榻上的吞天蟒，便是猛的立起了身子，转过头来，瞧得萧炎那笑眯眯的脸庞，再瞥了一眼那冒腾着淡紫烟雾的紫晶源，蛇瞳中，掠过一抹渴望，迟疑了半晌后，实在是忍耐不住心中的馋意，甩动着尾巴，快速的游至萧炎面前，蛇信吐缩着，发出嘶嘶声响。
　　笑眯眯的将瓶子移下，吞天蟒尾巴一甩，身体化为一抹光影，闪电般的出现在了瓶子之前，脑袋一探，蛇信直接伸进瓶中，贪婪的吸取着。
　　由于这一次有心想要消除小家伙心中的怨气，所以萧炎也并未阻止它这般贪婪的吸收，只是望着那在瓶中，缓缓下移的紫晶源，脸庞上闪过一抹肉痛。
　　当瓶中的紫晶源，被吞天蟒吞噬了将近十分之一的量时，它终于是停止了继续吸取，脑袋略微有些迷糊的从瓶口处扯了下来，淡紫的蛇瞳中，竟然闪过一抹醉意。
　　望着那摇摆着脑袋打着晃的吞天蟒，萧炎苦笑着的摇了摇头，小心翼翼的将紫晶源收好，手掌抚摸着它那略微有些滚烫起来的身子，无奈的道：“小家伙，现在该满意了吧？”
　　吃人嘴短，这一次，吞天蟒倒是并未再躲避萧炎，甩了甩修长的脖子，蛇瞳中，忽然涌上一股紫芒，蛇嘴一张，“嘭”的一声闷响，一道紫色火焰，猛的从其嘴中暴吐而出，汹涌的火焰，转瞬间便将房顶上的木梁，烧成了一堆漆黑的木炭。
　　缓缓抬起头，望着那发出咔嚓声响的漆黑木炭柱，萧炎嘴角微微抽搐着，片刻后低下头，望着那犹如打嗝一般，不断从嘴中喷出一簇簇火苗的吞天蟒，萧炎哭笑不得的摇了摇头，这家伙，真当紫晶源能够胡乱吃的么？其中那浓郁得令人发指的紫火能量，可是能够轻易的汇聚成杀伤力不弱的紫火啊，那东西，即使是当初的云芝，也忌惮不已啊。
　　无奈的望着那犹如嬉戏一般，偶尔喷一簇火苗出来的吞天蟒，萧炎叹了一口气，刚欲起身收拾狼藉的房间，身体忽然凝顿，目光紧紧的望着那些紫色火焰，一道念头，悄悄从心底深处冒腾了出来。
　　“若是使用这些紫晶源所制造出来的紫火，来与青莲地心火相融合，最后弄出来的佛怒火莲，威力即使比不上正版，想必也应该不弱吧？而且以我现在的实力，想必也能够控制吧？”手掌缓缓的磨挲着下巴，萧炎低声喃喃道。


第269章 紫火丹
　　房间之内，萧炎缓缓的磨挲着下巴，满脸的沉吟之色，半晌后，手掌一翻，一个透明的瓶子便是出现在了手掌中，瓶子内，盛装着一瓶伴生紫晶源。
　　解开瓶盖，萧炎手指伸进，小心翼翼的沾了一点，顿时，手指处，便是传来一阵火辣辣的疼痛。
　　抽出手指，萧炎眼睛紧紧的盯着指尖的一滴紫晶源，体内斗气流淌着，然后透过手指，轻轻的触摸了一下那滴紫色的紫晶源，顿时，“嘭”的一声轻微闷响，一缕细小的紫色火焰，从指间处升腾而起，炽热的温度，让得萧炎眼睛微微虚眯了起来。
　　“温度不错……不过可惜，一滴紫晶源所能造出的紫火，实在是有些少。”笑着点了点头，旋即萧炎略微有些惋惜的道。
　　“紫晶源的所存并不多，若是一滴的量，只能制造出这点紫火的话，那可是有些得不偿失啊。”萧炎盯着那瓶伴生紫晶源，皱眉低声道。
　　“不过这个小家伙也没吸取多少，怎么吐火吐得跟喷火器一样？”缓缓偏过头，萧炎望着那吐得不亦乐乎的吞天蟒，疑惑的道。
　　目光紧紧的盯着床榻上的吞天蟒，半晌之后，萧炎眉头轻挑，经过一阵观察，他发现，在吞天蟒即将喷出紫火的霎那，其嘴中的几颗獠牙，似乎是渗透出了许些唾液，而那些细微的紫色火苗，在与这些唾液相遇之后，体积便是骤然暴涨了将近十几倍。
　　“是因为唾液的缘故吗？”嘴中低声喃喃道，萧炎微微一笑，手掌翻转间，一个空瓶子出现在了掌心中，旋即笑眯眯的对着吞天蟒缓缓走去。
　　……
　　经过一番让得人满头大汗的折腾，萧炎终于是在吞天蟒那幽怨的目光中，从其獠牙下剐了小半瓶淡青色的唾液出来，放在鼻下轻嗅了嗅那股竟然略微有些淡淡香味的唾液，萧炎面色古怪的摇了摇头，瞟了一眼床榻上的吞天蟒，心中嘀咕道：“这小家伙，难道也是个母的？”
　　轻轻的把玩着手中的两个小瓶子，萧炎沉吟了片刻，忽然手掌一招，从纳戒中将暗红色的鼎炉取了出来，然后放在桌面上，屈指轻弹，几率青色火焰飙射而出，顿时，药鼎之内，便是升腾起了炽热的火焰。
　　瞧得药鼎内翻腾的火焰，萧炎将手指轻摸着纳戒，又是从中取出了几株通体火红，一看就知是蕴含着火系能量的植物，手掌一挥，将它们丢入药鼎之中，然后控制着青色火焰，经过反复提炼，将之化为了一团红色的粉末。
　　待得红色粉末出现之后，萧炎用两根空心针管，分别吸取了一滴紫晶源以及吞天蟒的唾液，然后将之投射进入药鼎内。
　　望着药鼎内升腾的火焰，萧炎微微一笑，十指灵活的跳动着，而那些青色火焰，也是随着其心念闪动间，不断的增温与降温，虽然这种快速变化火焰温度极其考验炼药师的控火能力，不过经过服用地火莲子后，此时的萧炎，明显已经具备操纵这种繁琐步骤的功力。
　　药鼎之内，青色火焰妖娆而舞，半晌之后，炽热的温度逐渐褪去，汹涌的火焰也是缓缓消退，最后窜过通火口，化为一缕细小的火焰，钻进了萧炎手指之间。
　　“虽然炼药时消耗了许多，不过能回收一点也是一点。”望着那缕窜进体内的青色火焰，萧炎笑了笑，屈指轻弹，一缕劲风将鼎炉盖子击落了下来，手掌一招，三枚红色丹丸，便是飞射而出，稳稳的落进了萧炎掌心中。
　　把玩着手中这三枚丹丸，萧炎嘴角忍不住的浮现一抹笑意，这种丹丸，根本不能被称为是丹药，因为它们根本不具备任何丹药的特性，这东西，只要谁吞进了肚内，不仅没有丝毫好处，反而说不得会把自己搞得颇为凄惨。
　　手指捻着一枚红色丹丸，萧炎将之含进嘴中，微微嚼动，待得感受到那在嘴中飞速化开的炽热能量时，体内斗气迅速汹涌而上，然后与那股炽热能量，碰撞在了一起。
　　在碰撞的霎那，萧炎嘴巴微张，一团炽热的紫色火焰，猛的被喷了出来，然后稳稳的落在了那被斗气包裹的手掌之上，熊熊燃烧，颇具威力。
　　嘴巴轻吐出了一口炽热的气息，萧炎低头望着那升腾在手掌上的紫色火焰，这次的紫火含量，倒是达到了与青莲地心火相融的量，当下，萧炎轻松了一口气，一滴紫晶源，一滴吞天蟒唾液，一些火属性药材，这几样东西，能够取得这般效果，已经是颇让他满意了。
　　“就叫这东西为紫火丹吧……”抛了抛手中的两枚红色丹药，萧炎咧嘴笑了笑，现在的他，非常想试试，用青莲地心火与紫火相融，所制造出来的佛怒火莲，究竟能有多大的威力？
　　“似乎是需要一个肉靶子啊……”
　　抛着紫火丹，萧炎脸庞上涌现一抹笑意，转身将那喷火喷累得睡着的吞天蟒放进袖袍中，然后笑眯眯的行出这摇摇欲坠的房间，去寻找着肉靶子来试验这山寨版的佛怒火莲，威力能有几何。
　　……
　　漠铁佣兵团的训练场上，此时正是团内每天集训的时日，因此训练场上，众多团员簇拥其中，顶着炎日，大汗淋漓的彼此较量着身手，在广场的一处阴凉处，萧鼎一行人正站于其上，目光偶尔扫过场内，微微点着头。
　　“罗布先生，看来沙之佣兵团的兄弟和大家相处得还不错啊，这段时间，真是有劳你了。”望着场中那些因为这段时间的磨合，隔阂明显消除了许多的两团佣兵，萧鼎转头对着一旁的罗布笑道。
　　“这些可都是萧鼎团长的办法，我只不过是执行而已。”罗布摇了摇头，眼角含着敬畏的瞟了一眼一旁的海波东，在一次偶然间，他可是见过这位老人出手，因此，他非常清楚，这位看似不起眼的老人，拥有何种庞大的实力，而能够将之邀请住在佣兵团中的萧炎，则也更是让得罗布心里多出了几分忌惮，当下瞧得萧鼎发问，赶忙客气的回道。
　　萧鼎自然是知晓后者心中的忌惮，当下与之笑谈了几句，然后便是偏头望着一旁斜靠着树干，满脸愁眉苦脸的海波东，笑道：“呵呵，海老先生，石漠城的药铺没有你所需要的药材么？放心吧，我已经派人去附近的城市帮你搜索了，若是有消息，应该很快就能回报的。”
　　“还是你小子有心啊，萧炎那家伙至从把这些药材告诉我后，便是缩在那院中，再也不出来了。”闻言，海波东脸庞上这才露出许些笑意，对着萧鼎道。
　　“背后说人坏话，貌似不太好哦……”淡淡的笑声，忽然从众人身后传来，熟悉的声音，让得几人赶忙回头，望着那笑吟吟的行过来的萧炎。
　　“你的伤好了？”望着那气势比以前明显更为精神的萧炎，海波东苍老的脸庞上闪过一抹诧异，愕然的道。
　　“嗯。”萧炎笑着点了点头。
　　“唉，果然是个变态，那么重的伤，不到一个月就完全康复……”瞧得萧炎点头，海波东顿时苦笑着摇了摇头，同时心中也为萧炎的手段感到心惊。
　　笑着摇了摇头，萧炎与萧鼎几人笑谈了一会，然后目光忽然瞟到一旁的罗布身上，微微一笑，笑容却是让得后者略微有些发毛。
　　“萧炎团长。”望着缓缓走过来的萧炎，罗布赶忙打着招呼。
　　“罗布先生，在漠铁佣兵团还习惯吧？”萧炎笑眯眯的问道。
　　瞧着萧炎的笑容，罗布赶紧点着头，如今墨家大长老死亡的消息几乎已经传遍了整个加玛帝国东部省份，虽然别的人或许不太清楚是何人所下手，可罗布心中却是清楚，那下手之人，绝对便是面前这人畜无害的少年。
　　“罗布先生，闲来无事，能出来帮我实验一下东西么？”萧炎笑道，旋即不等罗布点头，便是抬脚对着阴凉之外行去，虽然如今实力变回了斗师级别，不过萧炎清楚，对待罗布这种人，你态度若是忽然和善起来了，他恐怕才会心中暗有怀疑。
　　听得萧炎的话，罗布一愣，旋即苦笑着点了点头，抬脚跟了上去。
　　一旁的萧鼎萧厉几人，瞧得这怪异的举动，都不由得对视了一眼，然后也是好奇的跟了上去。
　　缓缓的在训练场一角停了下来，萧炎对着有些忐忑不安的罗布微微笑了笑，道：“你待会尽全力防御吧，我想试试，我改造的这东西，能有多少威力。”
　　“呃？”闻言，罗布嘴角一哆嗦，脸色略微有些泛紫了起来，原来是要自己来当靶子啊。
　　萧鼎几人，皆是漠铁佣兵团的高层，瞧得他们簇拥在这里，顿时，训练场上的其他团员，也是围拢了过来，好奇的望着其中的萧炎与罗布。
　　“当心点。”
　　对着脸色青紫的罗布提醒了一声，萧炎手指一晃，一枚红色的丹药现了出来，然后在众人的注视下，丢进嘴中，微微嚼动着，片刻后，嘴巴微张，一团炽热的紫色火焰，喷了出来，稳稳的落在被斗气所隔离的手掌之上。
　　轻轻的抛着这团紫色火焰，萧炎笑了笑，右手平探而出，青色火焰，缓缓升腾而起……
　　望着那两手颜色皆是不同的火焰，海波东微微愣了愣，旋即脸色一变，喃喃道：“奶奶的，这小子难道又想来那招？”
　　在海波东眼中逐渐泛起惊恐之时，场中的萧炎，竟然是真的开始缓缓的将双掌合了起来……
　　瞧得萧炎这一举动，海波东脸色终于是完全的变了，脚掌猛的一跺，身形在众人那目瞪口呆的注视下，闪电般的飙射上了天空，跳着脚，尖声道：“萧炎，你个疯子，上次没把人搞死，你这次还想来？”
　　抬头望着那在半空中暴跳如雷的海波东，萧炎满脸错愕，他没想到，老家伙竟然会如此惧怕自己的那佛怒火莲……


第270章 山寨版的佛怒火莲
　　错愕的望着天空上那气急败坏的海波东，半晌后，萧炎哭笑不得的摇了摇头，扬了扬手掌上的两种火焰，笑道：“海老，以我现在的状态，可发挥不出当日的那场爆炸……现在的这个，是我改良后的佛怒火莲，并不会再出现失控的后果了。”
　　“改良？”微微愣了愣，海波东望着萧炎左手上的那团紫火火焰，现在他才发现，原来这团紫色火焰，已经并非是异火，虽然其温度也颇为炽热，不过比起上次萧炎所操控的森白火焰，却无疑是弱了许多。
　　“这家伙，究竟隐藏了多少东西？一会青火，一会白火，现在更是搞出了紫火，真是让人看不透。”心中飞快的闪过一道叹息的念头，海波东冲着萧炎摇了摇头，咬牙道：“你这疯子，我才懒得管你究竟有没改良，要玩你自己玩吧，我可不想像上次那样，最后差点被你给玩死！”
　　说完，海波东背后那延伸出来的寒冰双翼微微一振，便是在众人呆滞的目光中，迅速升空，直到只能看见一个小黑点后，方才停下，看来，经过上次萧炎佛怒火莲的爆炸，这位曾经的冰皇是真正的在心中产生了一些恐惧心理，不然的话，也不会当着这么多人的面，直接选择躲避。
　　无奈的望着那躲得远远的海波东，萧炎低下头，瞟了一眼周围那拿着古怪目光盯着自己的萧鼎等人，摊了摊手，道：“老人家，胆子比较小……”
　　“咳……”闻言，萧鼎与萧厉皆是干咳了几声，虽说海波东年纪比较大，可人家的实力却是强横得有些恐怖，瞧得先前海波东的那番表现，他们两人心中也是略微有些忐忑了起来，对视了一眼，旋即干笑着道：“小炎子，你究竟是想要试验什么？”
　　“只是研究出了一些东西想要试试能不能成功而已，上次似乎失败了，结果差点把我和海老炸死，呃……他似乎有点心理阴影了，所以才有这般态势，你们不用担心，这次我已经特意削减了威力，就算最后失败，应该也没有上次那恐怖的破坏力。”萧炎捎了捎头，随意的说道。
　　“……”听得萧炎那话语中略微有些不确定的语气，萧鼎与萧厉额头上顿时浮现许些冷汗，虽然他们并不知道海波东的确切实力，不过从他能够凝聚斗气之翼来看，想来至少不会低于斗王级别便是，能够将这种强者都差点炸死，那萧炎究竟是搞出了什么恐怖的变态东西？
　　面面相觑了一眼，两人目光不由自主的瞟了瞟天空上的小黑点，脚步缓缓的退后了几步，干声笑道：“我看，我们还是退开点吧，也好给你个宽松的环境……”说着，两人便是极有默契的同时退到了广场边缘，方才停下。
　　瞧得两位团长都是这般举止，那些围在萧炎两人周围的漠铁团员，也是心里有些发毛，在安全与好奇间思量了一会后，一群人，都是赶忙退至训练场边缘，顿时，拥挤的场地，便是变得空空荡荡了起来。
　　望着转眼间便是变得空荡的场内，萧炎无奈的摇了摇头，转过头来，笑眯眯的望向那脸色煞白的罗布。
　　“萧……萧炎团长，我，我看还是算了吧，您换个人吧……”
　　脚跟发软的打着哆嗦，罗布实在是被先前海波东的那失态举动骇得有些心颤，海波东是什么实力？那可是斗皇级别的强者啊，即使是在整个加玛帝国，也是排得上号的强者，可以他这种恐怖的实力，却依然是被萧炎那创造出来的东西搞得这般失态，难以想象，那东西，究竟会是如何变态，罗布很怀疑，是不是自己这段时间哪里做得有些让萧炎不满意，这才找了个借口想要干掉自己……
　　“罗布先生，放心吧，这一次的佛怒火莲，威力远远不如上一次，以你的实力，绝对不会出什么问题的。”瞧得那被吓得脸色苍白的罗布，萧炎无奈的摇了摇头，只得安慰道。
　　望着那张显得人畜无害的清秀脸庞，罗布有些欲哭无泪，为什么这种衰事，偏偏要找上自己？
　　心中在为自己的运气唉声叹息了半天后，他也只得苦笑着点了点头，体内斗气凶猛涌动，然后暴涌出体，旋即在身体表面上，凝固成一幅坚硬的黄色斗气铠甲。
　　一出手便是召唤出了大斗师的拿手把戏，斗气铠甲，看来罗布心理真的是有些不踏实。
　　望着那犹如如临大敌一般，将斗气铠甲召唤出来的罗布，萧炎无奈的点了点头，双掌之上，青色与紫色火焰，各自翻腾着，双掌对拢，然后缓缓靠合着。
　　随着两股火焰的缓缓靠拢，剧烈的能量波动，再度犹如上次一般，猛然在萧炎周身荡漾了起来，一道道闷雷般的炸响，在萧炎掌心中爆发着，不过好在此次的爆炸力并未有上次恐怖，所以萧炎那防护着手掌的斗气，倒也是还能坚持下来。
　　全神贯注的驱使着两团火焰逐渐的融合着，萧炎努力的使得自己回忆着上次在最后关头进入的那种玄奥状态，漆黑的眸子，紧紧的盯着火焰交融处，那里，青紫两色的火苗，犹如一缕缕电芒一般，飞速的窜动着。
　　遥遥的高空之上，海波东皱眉望着萧炎周身剧烈波动的能量，低声道：“这次的波动，的确是要比上次小上很多，看来这家伙还真是改良了一些，不过这东西一个控制不好爆炸开来，破坏力同样是不会小啊，毕竟那青色火焰，可是实实在在的异火。”
　　“唉，疯狂的家伙，总是想着捣鼓这些莫名其妙的东西。”
　　海波东苦笑着摇了摇头，不过说心里话，他还是颇为羡慕萧炎那什么东西都敢尝试的勇气，当年他曾经在出云帝国遇见了一位同样能够操控异火的强者，不过这位强者，对待异火的态度，犹如是对待自己祖宗一般，哪曾象萧炎这般，竟然还敢胡乱的用来与别的火焰融合，这在很多强者眼中，几乎是找死的举动……
　　场地之中，萧炎的目光，死死的停在那几乎已经被压缩成了一个青紫颜色的火焰球体之上，片刻之后，漆黑的眸子猛然一瞪，修长的十指，不断的轻点在或火团之上。
　　第一次在清醒的状态下控制火团，萧炎终于明白，这看似随意的轻轻点动，所需要灌输而出的焚决斗气，却是庞大得有些恐怖，那十指不过点动了将近七八次，而萧炎气旋之内的斗气，则是生生的减少了一半左右。
　　努力的回忆着上次佛怒火莲成形前的那般变化，萧炎那对漆黑眸子中，逐渐的被青紫两色火焰所缭绕，过得片刻，点动的手指骤然停顿，灵魂之力，猛的扩散出体，然后化为纤细的线条，一缕缕的钻进了狂暴的火团之中。
　　随着灵魂之力的侵入，青紫火团之内火蕴含的狂暴能量，却是开始了逐渐的消退，仅仅是眨眼时间，那本来不断冒探着犹如刺猬一般尖刺的火团，竟然便是完全的安静了下来。
　　紧紧盯着手掌上终于是如愿平静了下来的青紫火团，萧炎心中微微松了一口气，右手托着火团，眼眸微闭，那侵入进火团内的灵魂力量，开始缓缓的改变着火团的形状。
　　随着灵魂力量的逐渐启动，那犹如一个皮球一般的火团，开始了缓缓蠕动，足有脑袋大小的体积，也是急速的缩小着，待得半晌之后，一个巴掌大小的莲座雏形，便是隐隐的出现在了青紫交替光芒之中。
　　再过得片刻，青紫光芒缓缓消散，一朵美轮美奂的青紫莲座，轻飘飘的悬浮在了萧炎手掌之上。
　　天空之上，望着萧炎掌心中那成形的青紫莲座，海波东眼眸微眯，喃喃道：“这家伙，当真是控制得越来越熟练了啊，若是上次他能够将那佛怒火莲控制得这种地步，恐怕……那八翼黑蛇皇，当场就得被炸死吧？”
　　“日后若是当他再度使用两种异火融合，再配着这般控制力，我想，斗皇强者中，除了一些极其变态的人之外，应该没人能够直接承受这种恐怖爆炸。”轻吐了一口冰凉的气息，海波东脸色复杂的盯着地面上的黑衫少年，低声道。
　　场地上，萧炎手持青紫莲座，抬头望着那被斗气铠甲遮掩得严严实实的罗布，略微有些苍白的脸庞上露出一抹笑意，屈指轻弹在莲座之上，顿时，青紫莲座便是猛的化为一道流光，犹如一抹闪电般，狠狠的对着罗布抛射了过去。
　　静静的望着那距离罗布越来越近的佛怒火莲，萧炎缓缓伸出手掌，然后骤然一握，一声低喝：“爆！”
　　喝声落下，那飞掠过空中的青紫火莲，骤然停顿，旋即莲座微微膨胀，旋即，轰然爆炸……
　　“嘭！”
　　震耳欲聋的爆炸声，轰然间，在训练场之上暴响了起来，巨大的裂缝，迅速从爆炸处，蔓延而出……
　　“完美的操控……”
　　高空上，海波东缓缓的闭上了眼睛，低声喃喃道，与此同时，也是在心中，升起了一抹真真切切的心悸……


第271章 解决隐患，离开之前
　　轰然的爆炸声，在训练场之上响彻而起，雷鸣般的炸响，让得众人不由自主的捂上了耳朵，半晌后，方才心有余悸的互相对视了一眼，将目光投向那漫天灰尘的场中。
　　场内，萧炎缓缓的平息着急促的呼吸，脸色略微有些苍白，先前的那个山寨版佛怒火莲，对于斗气以及灵魂力量的需求，虽然比不上上次那般恐怖，不过却同样是不容小觑。
　　“以这个需求量，恐怕仅仅只能够使用出三次，便得将体内的斗气全部挥霍殆尽吧？”感受着体内锐减的斗气与灵魂力量，萧炎低声喃喃了一声，旋即抬起头，望着对面那缭绕灰尘，袖袍轻挥，一股劲风凭空涌现，然后汹涌而出，将那弥漫的黄尘，尽数吹拂而去。
　　随着灰尘烟雾散去，一个颇为刺激眼球的庞大深坑，顿时出现在了众人视线之内，当下，训练场之外的众人眼角皆是忍不住的跳了跳。
　　深坑深达四五米，面积也颇为不小，在深坑的边缘处，一道道粗壮的裂缝，犹如蜘蛛网一般，不断蔓延而出，几乎遍布了广场的一半。
　　“人呢？”萧炎目光在周围扫了扫，却并未看见罗布的身影，当下眨了眨眼睛，愕然的道。
　　“咳，咳……”就在萧炎错愕之时，一阵剧烈的咳嗽声，忽然从深坑之中传出，旋即一只手掌缓缓的探了出来，撑着地面，最后一具全身焦黑的人影，艰难的爬了出来，看其体型，似乎正是先前的罗布。
　　此时的罗布，不仅全身焦黑，而且原本身体上所召唤而出的坚固斗气铠甲，也是布满了一道道拇指大小的裂缝，身体微微抖动着，那已经进入极限状态的斗气铠甲，终于是发出一道咔嚓的轻微闷响，旋即那副颇为威武的斗气铠甲，便是缓缓的脱离了罗布的身体，露出其下那惨白而泛着惊恐的脸庞。
　　望着那全身犹如是从黑炭中滚过一圈的人影，萧炎试探的道：“罗布先生？没事吧？”
　　听得萧炎的发问，罗布缓缓的抬起头，瞧着少年那张清秀的脸庞，身体忍不住的打了个哆嗦，惨白的脸庞挤出一抹极为难看的笑容：“萧炎团长，你那攻击若是再距离近一点，现在的我，恐怕便是得当场尸骨无存了。”
　　望着那浑身气息降至最低点的罗布，萧炎心中清楚，虽然有着斗气铠甲的防御，不过他却并未选择闪避，就那般犹如木桩一般站在原地，任由火莲射来，然后在身前爆炸，这般显得有些笨蛋的行止，所需要承受的爆炸力，无疑是极为庞大的，因此，即使此时萧炎的实力，仅仅只是六星斗师，可身为四星大斗师的罗布，却依然是在这场爆炸中，受了足以让得他失去战斗力的重伤。
　　眼角下瞟，瞧得那双掌间流淌着殷红鲜血的罗布，萧炎眼眸中不可察觉的微微柔和了一点，缓缓走上前来，轻拍了拍前者的肩膀，微笑道：“抱歉，第一次改造这东西，下手没有轻重。”
　　“呵呵，不碍事，休息几天应该就没问题了。”
　　当了十几年的佣兵团长，罗布倒是颇为敏感的察觉到了萧炎那多出了一分柔和，当下心中隐隐的有些喜意与激动，他心里清楚，自从上次沙之佣兵团对漠铁佣兵团差点造成灭团之祸后，这位看似和善的少年，心中便是一直对自己有着几分敌意甚至……杀意。
　　同时，罗布心中还更清楚，若非是萧炎想要在短时间内扩充漠铁佣兵团的实力，那沙之佣兵团的下场，绝对难逃灭团的下场，见识过后者面无表情的将活生生的人制造成冰雕的罗布，并不怀疑这位年龄并不大的少年，有着这么一颗狠辣的心。
　　虽然如今沙之佣兵团被并入了漠铁佣兵团，可罗布能够感觉到，萧炎对他的戒意与怀疑并未减少，而对此，罗布也只得苦笑，在漠铁佣兵团的这一个月时间中，他更加清楚的了解了萧炎的能耐，在这种近乎恐怖实力压迫之下，他原先心中的那一簇簇有些反叛的想法，也是完全的熄灭了下来，可以说，现在的罗布，在心中，已经是开始逐渐的把自己当成是漠铁的成员，而非再是沙之佣兵团的团长……
　　不过虽然他心中是有着这般想法，可萧炎却依然是提防着他，这让得罗布心中实在是有些无奈与苦涩，当然，他也清楚，这是人之常情，怪不得谁。
　　然而就在他以为萧炎的这种偏见会一直持续下去时，先前萧炎那忽然变得柔和起来的眼光，却是让得罗布在愣然之余，略微有些激动的知道，这一次自己甘心冒着生命危险当靶子的举动，竟然是误打误撞的使得萧炎对他的戒意，削减了许多。
　　“这伤，值了啊……”心中这般喃喃道，罗布苍白的脸庞上，涌上一抹略显激动的红润。
　　手掌轻拍了拍罗布的肩膀，萧炎从纳戒中取出一瓶高级疗伤药，将之递向他，笑道：“先把伤弄好吧，等伤好以后，你便是漠铁佣兵团的真正核心高层了，以你的实力，所需要担负的责任，可并不小，漠铁现在正是发展期，你日后，可得多多劳累了啊。”
　　萧炎的这番话，无疑是真正的开始对罗布有了信任。
　　所以，听得这话，罗布那接住疗伤药的手掌都是打了个哆嗦，别人的信任，或许他不会太过在乎，可对于强者，特别是萧炎海波东这种超级强者，他们的信任，足以让得罗布感到激动与荣幸。
　　“团长请放心，我会让得从沙之佣兵团过来的弟兄，真正的成为漠铁的人。”紧紧握着玉瓶，罗布身体对着萧炎微微弯曲，有些激动的道。
　　“只要你能将心思用在漠铁佣兵团上，相信我，日后，你所得到的好处，将会让你难以置信。”望着那激动得表明着忠诚的罗布，萧炎笑了笑，若有深意的笑道。
　　听得萧炎这略带神秘的笑语，罗布一愣，旋即恭声应是。
　　“呵呵，你尽快把伤势养好吧，明天我和海老便会离开石漠城，你在漠铁实力最强，所以，离开的这段时间，或许便需要你多多照看一下漠铁了。”萧炎轻声道。
　　“离开？”闻言，罗布有些诧异的问道。
　　“去帝都，那里，有些事情，等着我去办。”萧炎随意的笑了笑，再次拍了拍罗布的肩膀，旋即转身对着训练场之外缓缓行去。
　　望着黑衫少年那沉稳的背影，罗布咳嗽了几声，平息了激动的心情后，重重的点了点头。
　　在广场边缘处一道道敬畏的目光中，萧炎来至萧鼎两人身旁，对着依然是满脸惊叹的两人笑道：“还不回神？”
　　“小家伙，原本以为你选择罗布莱当靶子，是随意而为，没想到，你竟然会借此一举，将团内最大的潜在威胁给妥善办理了。”萧鼎扫了一眼场中的罗布，对着萧炎低声道。
　　萧炎微微一笑，并没有否认自己的用意，抬头望着那缓缓从天空上落下来的海波东，轻声道：“没办法，明天我和海老便要离开石漠城了，不想点办法把一些隐患解决了，实在不能安心脱身。”
　　“明天便要离开了？这么快？”闻言，萧鼎与萧厉一愣，皱眉问道。
　　“是啊，原本一个月前就准备去帝都，可因为伤势的缘故，拖延了这么久，现在，可不能再拖了啊。”萧炎微笑道。
　　“一个月后，真的打算上云岚宗？”望着萧炎那微笑的脸庞，萧鼎忽然声音有些低沉的问道。
　　“嗯，那里，必须去！”萧炎抿着嘴，微微点了点头，缓缓的声音，坚定得没有丝毫动摇。
　　“云岚宗，那可是一个大家伙，不好对付啊……再说，墨家大长老墨承死在你手中时，虽然当时你隐匿了身份，不过若是再次出现在云岚宗，难免身份会被识破，到时候，就算你成功的击败了纳兰嫣然，恐怕云岚宗那些老不死的，也不会轻易让你毫发无损的下山。”萧鼎担忧的道。
　　“如果到时候他们真要这般，那便准备斗个鱼死网破吧……”萧炎淡淡的笑了笑，抬头望着那落在一旁巨石上的海波东，耸了耸肩，笑道：“海老，你说是吧？”
　　“你大哥说得没错，云岚宗可不好对付啊……”瞧得萧炎望来，海波东苦笑道：“唉，随你吧，谁让我被你框住了，一年的保镖，唉，现在看来，你这家伙，似乎早就是在算计我了。”
　　“呵呵，送上门来的斗皇强者，若是任由海老一身轻的走了，那我不是大罪过了？”瞧得海波东无奈的脸色，萧炎玩笑道。
　　闻言，海波东也只得苦笑摇头。
　　萧炎伸手从一旁的树枝上摘下一片树叶，放进嘴中微微嚼动着，任那股淡淡的涩味在嘴中弥漫开来，转头望着遥远的北方，那里，便是坐落着加码帝国的庞然大物，云岚宗。
　　“到时候看吧，若他们真要逼人太甚，那即使是拼着再度重伤，那我也只有在云岚宗上面来一朵正版的佛怒火莲了啊。”
　　少年平静的喃喃声音，让得一旁海波东的脸庞，更是涌上一股无奈，苦笑着摇了摇头，叹息道：“真是个疯子……遭惹上你，即使是以云岚宗的实力，那也是够呛啊。”


第272章 抵达帝都
　　黑夜降临，夜色笼罩着大地，天空之上，银月高悬，淡淡的月华，稀薄的挥洒而下，将一些黑暗，缓缓的驱逐。
　　宁静的院中，兄弟三人躺在舒适的软椅之上，抬头望着那满天星空，偶尔端起身旁的酒杯，互斟互饮。
　　将手中酒杯中的酒水一饮而尽，萧炎偏头望着两位隐隐有些醉意的兄长，缓缓站起身来，从纳戒中取出两卷封面颇为古朴的卷轴，然后将它们轻轻的放在萧鼎萧厉两人身旁的小桌上，看着他们那疑惑的目光，微笑道：“这是两卷玄阶中级的功法，一木一雷，属性刚好与你们相合，功法中还配套着一种玄阶高级的斗技，两相配合，威力不容小觑。”
　　闻言，萧鼎与萧厉那略现醉意的眼瞳，骤然间大亮了起来，仅仅是单一的玄阶高级功法，在加玛帝国中，便是属于有价无市的宝贝，更何况还拥有着配套斗技，这般算下来，这种功法的价值，比其他同等级的功法，无疑要显得更为珍贵。
　　在这般珍稀之物的诱惑下，即使是以萧鼎的冷静，脸庞上也是浮现许些渴望，而一旁的萧厉，则在萧炎话落的那瞬间，一把将那银色卷轴给抓了过来，然后爱不释手的上下把玩着。
　　“这两种东西，若是拿去拍卖的话，若是没有三百万金币的高价，恐怕还真是掉了身份。”接过那卷绿色卷轴，萧鼎轻轻抚摸着，极其舒服的柔韧触感，让得经常与魔兽打交道的萧鼎清楚，这种材质，至少是四阶魔兽的毛皮方才能够具备，当下忍不住的惊叹道。
　　萧炎笑着点了点头，同时拿出两种拥有配套斗技的玄阶高级功法，这种手笔，在加玛帝国中，能够办到的人或者势力，恐怕不会超过十指之数，而萧炎，若非是因为药老那近乎庞大的仓库源，也根本没实力拿出它们。
　　“上次便打算将功法给你们，不过由于走得匆忙，所以搞忘了去。”萧炎笑道，在前往蛇人族时，萧炎便是从药老那剐出了这两种功法，不过由于行程被绷得极紧，因此现在才有时间记起这事。
　　“虽然这功法极其稀有，不过既然是你拿出来，那我们也不做那些虚伪的推辞，不然的话，反而惹得你不高兴。”清楚萧炎性子的萧鼎，略微沉吟了一会后，并未拒绝萧炎这番有些丰厚的礼物，笑着点了点头，也不说什么客套话，将卷轴小心翼翼的收进了怀中。
　　望着两人将功法收好，萧炎微微一笑，仰头望着星空，轻声道：“事情都已经安排妥当了，那我明天也就可以安心的走了啊。”
　　萧鼎轻点了点头，将一旁的酒杯斟满，站起身来，递向萧炎，笑道：“小家伙，大哥和二哥，在这里等着一月之后，你名震加玛帝国的那一天！干了！”
　　望着那忽然间变得豪迈起来的萧鼎，萧炎心头涌上一抹暖意，接过酒杯，一饮而尽，他清楚萧鼎话中的意思，若是他真的能够打败纳兰嫣然，并且顺利走下云岚宗，那么萧炎这名，恐怕就将会在一夜间，轰动整个加玛帝国。
　　“当然……小炎子，如果你没有走下云岚宗，我与大哥，不会立刻替你报仇，不过我们会隐忍，咬着牙死死的隐忍……等到什么时候拥有了能够给云岚宗留下一条让它痛入骨髓的伤疤之后，我们就狠狠的咬它一口，直到咬碎骨头为止！”萧厉拍了拍萧炎的肩膀，微笑的脸庞上，却是隐隐透着一股让人心头发寒的阴森。
　　在沙漠里，张牙舞爪的凶兽并不可怕，可怕的，是那安静潜伏在黄沙之下的毒蛇，它们轻易不会展露獠牙，然而一旦时机到达，致命的一击，将会瞬间冲出黄沙……
　　萧家三兄弟，萧鼎冷静睿智，萧厉阴狠毒辣，萧炎神秘莫测，三人各不相同的性子，却皆是能够让得他们的对手感到不安与心冷。
　　望着那阴厉的萧厉，萧炎心中暖意流淌，微微点了点头，再次满饮一杯让得喉咙火辣辣的烈酒，三人相视大笑。
　　……
　　翌日清晨，萧炎与海波东没有惊动任何人的出了漠铁佣兵团，犹如每次离开那般，都是悄无声息……
　　蔚蓝天空之上，两道流光忽然自远而近，然后带起一股狂风，片刻后，又是闪现在了天际之边，最后遗留下地面道路上许多满脸羡慕的路人。
　　“萧炎，我们直接飞去帝都不是省事多了，你怎么还要去探戈城搭乘飞行兽？那速度可比我们飞行慢多了。”背后寒冰双翼微微振动，海波东瞟了一眼下方飞速后退的景物，偏过头来，斗气夹杂着一缕声波，略微有些不满的传进了萧炎耳中。
　　全力赶路中的萧炎，听得海波东这话，心中不由得苦笑着摇了摇头，暗道：“从这里到帝都，那可是几千里的路程，以前若是有药老的力量支援，倒还能够支撑下去，可现在药老沉睡了，凭我六星斗师的实力，怎么可能毫不停歇的坚持下来？到时候，一个不慎，恐怕难免会被看出什么破绽。”
　　虽然心中这般想着，可萧炎嘴上自然不可能这般回答，背后紫云翼振了振，速度稍减，笑道：“呵呵，只是想趁着在飞行兽上的赶路时间中，研究一下异火而已，再者，你不是也要寻找炼制复灵紫丹的药材么？在一些大城市停留一下，寻找到的机会，也要更多一些。”
　　闻言，海波东脸色这才缓了下来，无奈的点了点头，想起自己那些很多连名字都未听过的珍稀药材，也只得不再反对。
　　瞧得海波东没有再坚持，萧炎心中悄悄松了一口气，背后紫云翼猛的扇动，飞掠的速度顿时暴涨，身形化为流光，消失在天际之边。
　　从清晨一直赶路，直到下午时刻，那所名为探戈的城市的轮廓，方才隐隐的出现在两人视线之内，在城外落下地来，两人然后又是风尘仆仆的窜进城市中。
　　此时的萧炎，已经再度将那件二品炼药师的职业袍服穿在了身上，虽然背后那足足齐及身高的巨大黑尺让得他看起来略微有些显得怪异，不过那些守城的士兵，也并未有胆子拦下一名炼药师进行盘问，因此，两人倒是顺利无阻的进入了这座面积不小的城市。
　　进入城市后，萧炎两人便是首先挨着那些看上去规模不小的药铺一间间的搜索过去，海波东的目的是那些能够炼制复紫灵丹的药材，而萧炎，则是在暗中观察，是否有着什么药材，能够有着快速回复灵魂力量的奇效。
　　然而虽然探戈城内药铺不少，不过萧炎与海波东所需要的药材，皆是属于那种极其罕见的级别，当下，都只得期盼而来，失望而去。
　　从最后一间药铺中出来之后，不死心的两人又是在城市中的拍卖场转了一圈，可惜，同样是一无所获。
　　站在大街上，两人面面相觑，皆是无奈的叹息了一声，只得放弃了搜索，赶往了城中心的飞行运输行。
　　凭借着萧炎那炼药师的身份，两人再次不出意外的顺利登上了那炼药师专用的豪华型飞行魔兽，然后开始了长达好几天时间的漫长空中赶路。
　　……
　　飞行路上，过得颇为枯燥，不过好在两人都不是那种急性子，在各自的床榻上，将脚一盘，然后便是进入了修炼状态，慢慢的静等着目的地的到达。
　　飞行期间，萧炎也并未与同行的一些炼药师打交道，不过在偶尔见面的时候，他心中却是颇感诧异，因为他发现，这些前往帝都的炼药师，甚至有一些，看模样，竟然不是属于加玛帝国的人。
　　当然，在萧炎为这些别国炼药师诧异之时，那些炼药师在见了他相貌以及胸口上炼药师品阶的徽章后，皆是满脸错愕，显然，萧炎的年龄以及炼药师品阶，让得他们颇受打击。
　　有了上次飞行的不愉快经验，因此萧炎在心中有些排斥在飞行兽上与人交流，所以即使瞧得那些炼药师相谈时甚浓的气氛，可他却依然并未凑上前去。
　　不过在一次偶然间，听得那些炼药师提起炼药师大会几个字时，在愣了愣后，萧炎终于是恍然的记起了当初在黑岩城，那炼药师公会的分会长奥托大师对自己的邀请。
　　“原来这些炼药师都是感去参加炼药师大会啊……”微微点了点头，萧炎这才明白，为什么这些别国炼药师，会如此规模的出现在加玛帝国的境内。
　　“既然是炼药师大会……那么想必很多炼药师手中，都有着一些罕见的天材地宝吧？”心中这般喃喃着，萧炎眼睛逐渐的亮了起来，若是能够在上云岚宗之前寻找到回复灵魂力量的奇宝，并且将药老唤醒，那么这次的云岚宗之行，萧炎也是真正的能够安心了。
　　有了这个念头，萧炎的心思倒是变得迫切了起来，而在他迫切的等待之中，那飞行了将近七天时间的飞行兽，终于是逐渐的抵达了目的地，加玛帝国的帝都，加玛圣城！
　　站在飞行兽的背上，萧炎低头望着那出现在云雾之下的宏伟城市，缓缓的吐了一口气，三年时间，三年苦行，他终于是走到了这里……
　　随着飞行兽的缓缓落下，萧炎的目光，忽然骤然转移向帝都的北面方向，那里，一座堪称宏伟的庞大山峦，犹如巨龙一般匍匐着，隐隐透着冲天灵气。
　　那里，便是加玛帝国的庞然大物，云岚宗的所在！
　　“云岚宗……纳兰嫣然，当年的废物，如约来了！！”
　　双眼死死的盯着那被掩藏在淡淡云雾之中的雄伟山峰，萧炎的身体，在这一刻，剧烈的颤抖了起来……


第273章 米特尔拍卖场，故人
　　“该死的，以后再也不坐这破东西了，这满吞吞的速度，实在是让人难以忍受。”行出人流拥挤的飞行运输行，海波东深深的吸了几口清新的空气，低声咒骂道。
　　望着脸色不太好看的海波东，萧炎笑了笑，抬起头，目光在这座宏伟的帝都中扫过，忍不住的赞叹了一声，如此庞大的规模，在萧炎所见过的城市中，论起雄伟与面积，这加玛圣城当属第一。
　　“不愧是加玛帝国的帝都啊，倒真是霸气绝伦。”嘴中发出啧啧赞叹声音，萧炎笑道。
　　海波东没兴趣看那些无聊的建筑，视线在周围扫过，忽然问道：“你什么时候去云岚宗？”
　　“半个月后吧。”萧炎沉吟着算了一下距离三年之约的时间，道。
　　“还有那么久？那我们现在去哪？”闻言，海波东眉头微皱，旋即无奈的道。
　　“嗯……先去帝都的拍卖场看看吧，那里是加玛帝国最大的交易场所，应该有着一些我们需要的东西，然后么……再去一趟炼药师公会总部吧。”萧炎磨挲着下巴，微笑道：“这一届的炼药师大会将会在那里举办，我想过去看看……再者，炼药师最喜欢收集各种各样的珍惜药材，说不定，在那里，你能寻找到复灵紫丹所需要的材料。”
　　“嘿嘿，也好，这炼药师大会可是加玛帝国难得一遇的盛会，错过了倒也可惜……”对于萧炎的安排，海波东并未有所反对，摸着花白胡须，颇有兴趣的笑道：“不过这炼药师大会，你倒是很值得一看，那对于一名炼药师来说，撇开可以与同行交流之外，同时意义也有些非同凡响，只要谁能够在那里展露头角，那前途可真是，难以估量……”
　　“每届的炼药师大会，都会引起很多庞大势力的关注，而那些炼药术不错的炼药师，则是这些势力争先抢夺的香馍馍，啧啧，那待遇，简直是让人眼红得有股杀人的冲动。”
　　听得海波东这略带夸张的话语，萧炎笑了笑，却是微微摇了摇头，道：“炼药师本来就是一个走到哪都是香馍馍的特殊职业，虽然或许被那些庞大势力收拢了过去会获得极为不错的待遇，可毕竟是有些限制自由，不太划算……”
　　“不划算？怎可能？你知道古河吧？”听得萧炎这话，海波东翻了翻白眼，撇嘴道。
　　“丹王古河嘛，这加玛帝国恐怕还真没人不知道。”萧炎耸了耸肩，淡笑道，他不仅知道，而且还和他间接的交过手。
　　“他就是上上届炼药师大会最大的一匹黑马，在那之前，古河这个名字，可没多少人知道，而自从在大会中崭露头角之后，他便是被云岚宗的上任宗主看中，然后聘请他为云岚宗的长老……当时的古河，仅仅只是四品炼药师，可这些年下来，在云岚宗那庞大的财力支持下，却是生生的提升了两品，而且名声也是从当年的名不经传，成为如今人人敬畏的丹王。”海波东嘿嘿笑道：“所以，若非是云岚宗的缘故，他想要到达如今的实力，恐怕至少得延长二十年。”
　　萧炎眉头略感诧异的挑了挑，没想到那古河，竟然也是这般出头的。
　　“炼药师的确是一种稀有的职业，不过同样他们也是一种极为烧钱的职业，虽然炼药术极其讲究天赋，可若是没有源源不断的药材支持，天赋再高，也难以快速的提升炼药术的等级……可若是背后有着一个庞大得可以提供源源不断的药材支持的势力，那他们则是能够静下心来，省去四处奔波，寻找药材的时间，这般专心之下，所取得的成果，自然是比那些自由炼药师要更丰富一些……因此，也有很多炼药师，便是想在这炼药师大会上，找到一个能够供他们挥霍的财主。”两人缓缓的行走在人来人往的街道上，海波东双手插在袖间，懒懒的道。
　　“或许吧，不过我对那东西，没啥兴趣。”萧炎耸了耸肩，有着药老这位经验极为老到的老师在一旁指导，萧炎所行走的弯路，无疑是极少的，因此，他才能够在短短三年之中，从一名连草药都不能熟识的少年，成为一名年轻的二品炼药师，而也正是这样，所以他并不清楚，普通的自由炼药师，想要快速提升实力，是何等的困难，毕竟，不是每个人都有着他这般幸运。
　　“当然，以你的炼药术，在这加玛帝国，就算是云岚宗，也没那资格来聘请你。”海波东摇了摇头，笑道，一名都能炼制六品丹药的高级炼药师，别说是在这加玛帝国，就算是放到斗气大陆之上，那也是能够混得风生水起。
　　萧炎微微笑了笑，并未接过话头，排除掉药老的缘故，他的本身级别，仅仅只是二品炼药师，当然，经过近一年的大漠苦修，如今拥有青莲地心火的他，虽然自信若是比起炼药术，不会逊色于一名三品炼药师，不过他也清楚，即使是一名真正的三品炼药师，可对于海波东这种斗皇强者所产生的吸引力，却依然是微乎其微。
　　海波东能够一直跟在萧炎身旁转，并且甘心自降身份当保镖，那是因为他自以为萧炎能够炼制六品丹药，因此才会狠下心来，答应后者护卫他在云岚宗时的安全。
　　如果日后海波东知道了事实，而且当时药老又还未苏醒，愤然离去是小，若是一个想不开，说不定还会强行胁迫萧炎将那些神秘残图交还回去，毕竟，合作，一般都是建立在双方实力相差不远的前提之下，而萧炎一名斗师以及二品炼药师，明显没有与斗皇强者合作的资格。
　　“唉，看来让老师苏醒的事情要尽量提快了啊，不然一旦海波东凑齐了药材，到时候让我如何来炼制那五品丹药？”心中叹了一口气，萧炎忽然发现，没有药老在身边，现在尚还处于脆弱阶段的他，竟然是处处受制。
　　毕竟，萧炎所接触的强者，实在是有些远远高于他真实实力所能接触的界面，谁能想象，一名斗师，竟然能在斗皇强者这个位面中，混得如此强悍？
　　若是换成常人，凭借斗师的实力，想要让得一名陌生的斗皇强者跟在身旁当保镖，那无疑是一件异想天开的事情，可拥有着药老相助的萧炎，却是能够开这作弊器，率先接触到这些超级强者……可也正是因为这样，面对着这些超级强者，没有太强真实实力的萧炎，需要随时小心翼翼，并且强装从容的应付着，不敢露出丝毫的马脚。
　　“唉，实力啊……只要我能达到斗王级别的层次，想必便能跟上药老的脚步了，到时候，也不必干这些狐假虎威的事情了……”心中苦笑的轻轻呢喃着，海波东的笑声，却是忽然将萧炎的沉吟打断了去。
　　“嘿，拍卖场到了……”
　　闻言，萧炎脚步缓缓停下，抬起头望着那出现在街道尽头的庞大建筑物以及特殊标志，脸庞上不由得涌现一抹惊诧，摇了摇头，叹息道：“不愧是特米尔家族的总部啊，这般规模，简直远非乌坦城的分会可以比喻。”
　　“嘿嘿，特米尔家族可是加玛帝国三大家族之一，历史悠久，底蕴雄厚，即使是盐城的墨家，与他们比起来，无疑只是一个爆发富而已。”海波东笑道，话语中对那想要称霸帝国东北省份的墨家，颇感不屑，一个家族，最强者仅仅是一名斗灵级别，这种实力，还想妄图称霸，当真是不自量力，若非是有着云岚宗做后台，那墨家，早就被一些看其不顺眼的强者给暗中解决了。
　　微笑着点了点头，萧炎望着那犹如一个无底洞一般，将那些源源不断的人流吞噬而进的庞然大物，双手轻轻插进袖袍之中，偏头对着海波东轻声道：“走吧，进去看了一看这所谓的帝国第一拍卖场，究竟有何了不起之处，希望能找到我们所需要的东西吧。”
　　说罢，萧炎率先领头对着青石铺就而成的宽敞街道尽头缓缓行去，其后，海波东紧紧相随。
　　逐渐行近那庞大的米特尔拍卖场，萧炎脸庞上的惊讶，也是越加浓郁，身体犹如游鱼一般，顺利的在拥挤的人流中穿梭而过。
　　萧炎面无表情的在人群中穿梭着，偶尔袖袍轻挥，顿时，柔软的袖袍，便是被薄薄的斗气所覆盖，旋即狠狠的甩在那从人群中诡异对着自己手指上纳戒伸来的手掌之上。
　　每一次袖袍的挥下，那些手掌上，都会猛然间血红一片。
　　淡淡的瞥着那些抱着手掌痛得抽冷气的人，萧炎嘴角泛起一抹冷笑，这种伎俩，当初在乌坦城管理自家坊市时，他便是司空见惯。
　　没有过多的理会这些苍蝇，萧炎身形微晃，终于是穿梭过那拥挤的门口，在大门旁那些目光犹如鹰鹫般毒辣的守卫巡视下，从容的行了进去。
　　进入拍卖场，柔和的目光倾洒而下，外界的那些喧闹之声，似乎也是在此刻被隔绝了开去一般，短短几米距离，却是犹如相隔两重天地。
　　缓缓的停下脚步，萧炎目光四处扫了扫，顿时嘴巴微张，满脸惊异的望着那犹如一个水晶城市般的庞大大厅。
　　在大厅内部，面无表情，全副武装的护卫随处可见，这些护卫胸口上都佩戴着米特尔家族的徽章，显然，他们是米特尔家族的直属力量。
　　在萧炎进入大厅的之时，他清楚的感觉到，有不下于二十道尖锐的目光，从自己身体上每个部位扫过，好半晌后，这些尖锐而毒辣的目光，方才缓缓收敛而回。
　　“不愧是加玛帝国三大家族之一，这手笔，还真不小……”感叹了一声，萧炎微微回转过头，望着那犹如鬼魅一般紧跟在身后的海波东，这才缓缓行进大厅中央。
　　在大厅之中，摆满着无数的水晶柜台，柜台之旁，人流不息，在柜台中，摆放着数不尽的各种稀奇之物，而在这些物品之下，还标有价码，不过这之中每一种的价格，都至少是在三万金币之上，这些昂贵的价格，足以让得很多人望而却步。
　　“这里只是外围售台，所出售的东西，也并不算太过珍贵……在米特尔家族总部，拍卖场也是犹如功法等级一般，被严格的分为天地玄黄四个级别，其中天级最高，不过那天级拍卖场，恐怕有时候即使是一两年，都难得开启一次，不过一旦开启的话，那就代表着，米特尔拍卖场将要拍卖的东西，绝对是重量级别，那时候，几乎大半个加玛帝国的强者以及势力首领，都会蜂拥而来……嗯，我记得我当年也参加过一次，当时米特尔拍卖场所拍卖的东西，似乎是一枚六阶的火鳞鳄蛟的……蛋。”
　　“据说只要那火鳞鳄蛟被成功孵化出来，那便是天生的斗王强者，并且只要饲养得当，迟早能够进入斗皇级别……”
　　闻言，萧炎脸庞上掠过一抹惊异，一孵化便是五阶斗王实力，当真是恐怖，谁只要得到了那东西，岂不是便能在短时间内，获得一位足以与加玛帝国十大强者相抗衡的强者？
　　“地级拍卖场，也很少开启，玄阶比较普遍，黄阶，则是全天开启。”瞧得萧炎那略感震撼的神色，海波东笑了笑，继续介绍，显然以前他是这里的常客，所以说起这里的规矩，倒是头头是道。
　　“有些意思……”这般等级的划分，让得萧炎略感兴趣的笑道。
　　“想要进入天地玄三个级别的拍卖场，那便需要身价认定了，除去一些意外，想要进入玄阶拍卖场，那至少是需要拥有百万的身价，呃，对了……你身上有那么钱没？”似是想起了什么，海波东忽然问道。
　　“呃……似乎有二三十万吧。”萧炎捎了捎头，讪笑道。
　　“……那似乎只有进入黄级拍卖场的资格。”海波东翻了翻白眼，他以为像萧炎这种级别的炼药师，至少也是要随身携带上百万的移动财产吧？
　　对于海波东这话，萧炎只得无奈的耸了耸肩，刚欲说话，目光忽然对着大厅的一角转移而去。
　　那里是一处米特尔拍卖场内部高层人员出入的地方，先前那里尚还是一片平静，看这忽然骚动起来的模样，似乎是有着什么地位不低的大人物从那里行了出来。
　　望着那里骚动起来的人群，萧炎疑惑的眨了眨眼，微偏着头，目光透过那些忽然变得犹如发情的公狼一般兴奋的男人，然后，隐隐的瞟见了许些鲜艳的红色以及模糊的曼妙娇躯。
　　目光下移，萧炎看见了一双红色的长靴，长靴脚跟略微有些尖锐，提嗒提嗒的落在光洁的青石板地面上，发出一阵阵清脆悦耳的声响，犹如一窜美妙的音符，目光略微上移了一点，一双修长雪白的美腿，颇有些刺激眼球的出现在了视线之内。
　　“腿不错……”心中这般评价着，不过萧炎的定力，自然是比大厅周围的某些满脸垂涎的男子要好上一些，脸庞上依然保持着平淡的微笑，目光略带着几分欣赏，逐渐上移，最后透过缝隙，瞧见了一张妩媚动人的美丽脸颊，当下，一抹错愕，缓缓的攀爬上脸庞，低声喃喃道：“怎么会是她？”
　　人群中，随着清脆落脚声的接近，那被人群所隐隐包围的美丽女人，终于是缓缓的行了出来。
　　女人身着一套鲜艳的红色紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美的勾勒了出来，锦袍下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，盈盈一握的柳腰之处，束着一条银色衣带，将那纤细的柳腰，凸显得淋漓尽致。
　　这个女人，浑身透着妩媚妖娆，在那双狭长的桃花美眸凝视下，你或许会在不自觉间，将兜里的金币，主动的掏出来购买一些你根本用不上的高价物品。
　　她对于很多男人来说，都是一种尤物，这只浑身充满着诱惑的母猫，勾动了很多男人的心。
　　在人群中，身着红色华丽锦袍的女人，脚步优雅的走至大厅之中，略微浅笑的俏脸之上，噙着一抹妖娆，丰满成熟的娇躯，犹如那熟透了的水蜜桃一般，让得大厅内的某些男人，身体下部分隐隐有着抬头的趋势，当下，大厅中便是有着一些脸色尴尬的人，小心翼翼的收缩着腹部。
　　妖娆美人人缘似乎极为不错，从行出来到现在，不断有着人冲她笑着打招呼，或许这些招呼声有些是冲着她的美貌而去，不过更多的，明显是对其身份的敬畏。
　　锦袍女人优雅从容的应付着周围的客人，点到即止的浅笑，断绝了那些想要强行搭茬的无聊之人，一对犹如是春水酿造而出桃花美眸，随意的在大厅中扫过，所有凡是接触到这对似乎在隐隐间蕴含着妩媚诱惑的眸子后，喉咙皆是会不由自主的微微滚动了一下，炽热的火焰，在眼眸深处燃烧升腾着，看来，这些人回去之后，恐怕他们的家的老婆或者侍女，将会被幻想成那充满诱惑的妖娆女人，而狠狠的鞭挞。
　　妖娆的桃花美眸，缓缓扫过大厅，在其刚欲收回的前一霎，视线猛的一僵，行走的脚步也是豁然停顿了下来，目光愣愣的停在不远处的水晶柜台边，一位背负着巨大黑尺的黑衫少年身上，当下，美眸中流露着许些难以置信。
　　作为大厅中的焦点人物，锦袍女人的举动，无疑是让得所有人将目光顺着移动了过去，不过当他们瞧得那清秀的黑衫少年后，同样是略感愣神，再望着锦袍女人那极为罕见的异样情绪，心中都不可察觉的升出对那少年的许些嫉妒。
　　无视周围那些犹如刀子一般尖锐的目光，萧炎对着那愣愣盯着他的锦袍女人微微笑了笑，笑容柔和，漆黑的眸子，依稀是三年前的那般清澈。
　　望着那与三年前如出一辙的平静笑容，锦袍女人终于是相信，面前那脱离了青涩的黑衫少年，的的确确便是当初乌坦城中的那佯装神秘的萧家男孩。
　　踏着清脆的声响，锦袍女人缓缓走向萧炎，片刻后，停立在了他的面前，如今近距离的接触，她方才发现，当初那仅齐自己胸部的男孩，竟然已经能够与自己平等对视。
　　“萧炎弟弟，三年不见，似乎真的变了样了哩，竟然连我都快人不出来了。”笑吟吟的望着面前清秀的少年，锦袍女人轻吸了一口气，丰满的胸脯，在锦袍的包裹下，显得圆润而挺翘，极为诱人，微微抬起俏脸，微笑道。
　　“雅妃姐也是越来越妩媚动人了，只是可惜，你离开了乌坦城，不知道多少伤了多少人的心。”萧炎轻嗅着从身前传来的淡淡诱人体香，脑海中忽然回想起当年第一次进入拍卖场，见到最后一排那家伙偷偷盯着她干的龌龊事，轻笑着调笑道。
　　面前的这位美丽锦袍女人，赫然便是当初乌坦城米特尔拍卖分会的首席拍卖师，雅妃。
　　“家族历练完毕，自然是需要回来接管一些事情，不过我能回来，还真多亏了你，这三年你一直未回去，所以我也没机会向你感谢，今天在这里遇见，姐姐在这里，给你说声谢谢了哦。”雅妃凝望着那双犹如三年前那般清澈的漆黑眸子，见惯了那些平日眼中隐藏着欲火与占有的眼睛，她发现，自己似乎对这双清澈眸子，尤为喜欢，抿着红润的嘴唇，双手负在身后，身体微微前倾，对着萧炎浅笑道。
　　以两人的角度，雅妃这个礼节性的感谢举止，却是让得锦袍略微下扬，顿时，一抹充斥着让人疯狂的深陷沟线与晃眼雪白，便是出现在了萧炎目光之中，当下，某人脸色逐渐有些红润了起来。


第274章 恶毒
　　当雅妃抬起头时，刚好看见萧炎那略微有些显得红润的脸庞，当下精致绝美的脸颊上闪过一抹好笑与错愕，旋即掩嘴娇笑道：“萧炎弟弟，没想到三年不见，你不仅变得成熟了，似乎还害羞了许多呢。”
　　“我一直都很腼腆。”萧炎点了点头，认真的道。
　　“三年前，你可不是这样哦，难道萧炎弟弟忘记了？在我当初认出你的身份的时候，你可是很粗暴的哦。”雅妃桃花美眸中掠过许些笑意的道。
　　望着那一笑一颦间释放着妖娆诱惑的雅妃，萧炎有些无奈，经过三年的岁月沉淀，这成熟的女人，似乎也是越来越迷人，或许是因为现在身份的不同，与自己说话间，也全然没有了当年的那股谨慎，反而倒是因为故友相见，关系变得亲热了许些。
　　“你这次来加玛圣城……是因为当初的那个约定吧？”脸颊上的笑意缓缓收敛，雅妃盯着面前的萧炎，轻声问道。
　　萧炎笑了笑，微微点了点头，道：“谁让我当初脑子充血，许了那个约定呢，这三年，为了那个约定，我可吃了不少苦。”
　　望着那较之三年前少了几分青涩稚嫩，多了几分成熟稳重的脸庞，雅妃轻叹了一口气，虽然萧炎没有细说三年的经历，不过她心中也清楚，这性子倔强执着的小家伙，定然是受了别人难以想象的苦。
　　“萧炎弟弟，经过三年历练，恐怕你也应该清楚云岚宗在加玛帝国中的能量了吧？”雅妃黛眉微皱，低声道。
　　“清楚，那是一个大家伙嘛，一个手指就能摁死我们萧家。”萧炎平静的笑道。
　　“唉。”望着他那平静无波的脸色，雅妃无奈的摇了摇头，道：“三年了，还是这副倔强性子，不过你倒放心，以云岚宗的地位身份，就算与你瓜葛颇深，那也不会动萧家，云岚宗那些高傲的老家伙，可丢不下这个脸。”
　　“如果他们敢动……我便敢失踪十年，然后，出来把云岚宗所有的人都杀了。”萧炎微笑道，笑容颇显森冷。
　　被萧炎眸间忽然涌上来的阴冷杀意刺激得身体有些发寒，雅妃双手不由自主的互相环在胸前，偶然的举止，却是让得周围的牲口，有种将她搂进怀中爱抚一般的冲动。
　　“抱歉，忘记你不太喜欢修炼了。”回过神来，萧炎望着雅妃那弱不禁风的模样，微微一愣，歉然的道。
　　“谁说我不喜欢修炼了？我也是一名斗者好不好？只是你这家伙，经过三年历练，杀伐气息倒是越来越重了，简直都能比得上我们家族里那位从战场死人堆里爬出来的某人相比了。”听着这话，雅妃顿时白了萧炎一眼，不满的道。
　　“咦？你这衣服，你竟然成二品炼药师了？”移动的目光忽然停在萧炎炼药师长袍的胸口处，望着那里的职业等级徽章，雅妃不由得惊讶的失声道。
　　“呵呵，侥幸而已。”萧炎随意的笑道。
　　“侥幸？唉，平常人想要从初试者成为一名二品炼药师，没有五六年的时间，似乎是不可能的事情，而你三年便到了这一步，恐怕可不仅仅是侥幸的缘故。”望着这似乎无时无刻在展现着让人震惊的少年，雅妃无奈的叹息道。
　　笑着摇了摇头，萧炎不在这个问题上继续纠缠，视线在大厅扫过，发现自己两人这里似乎已经变成了焦点，当下低声道：“你现在，掌管着这座拍卖场？”
　　“你这话可真是够打击我的……”闻言，雅妃有些郁闷的叹了一口气，苦笑道：“这座拍卖场总部的权利，全部在家族中那些老家伙手中，这可是他们的命根子，怎么可能交给我来打理，现在的我，只是作为这里的监察代长老而已。”
　　目光瞥了一眼萧炎，雅妃紧接着微笑道：“虽然这里不是由我掌管，不过至少也拥有着部分的权利，你这次来这里，想必也不会是来看我的吧？需要什么东西？”
　　“能不能找个安静点的地方说话？”萧炎环顾了一下四周那些竖着耳朵偷听的人群，无奈的道。
　　“当然，跟我来。”笑吟吟的点了点头，雅妃刚欲转身，目光忽然瞟见萧炎身后那趴在水晶柜台上无聊看着物品的海波东，迟疑了一下，道：“这位老先生，和你一起的？”
　　“怎么？谈话还想单独聊？想把我这老头撇开？又不是什么见不得人的事。”雅妃的声音虽然极低，不过却依然被海波东收进了耳中，转过身来，嘿嘿笑道。
　　被海波东这番取笑，雅妃精致的脸颊上涌上淡淡的绯红，不过好在其在处理人事关系的事上，极为的拿手，当下甜甜一笑，微笑道：“老先生哪儿的话，我们拍卖场开门做生意，哪有撇开人的道理。”
　　“小妮子嘴巴到是会说，不过我可不是那些成天脑子里想着女人的蠢货，我穷，拿不出钱，买不起这里的东西。”海波东嘿嘿笑道。
　　闻言，雅妃眼中闪过一抹错愕，不过脸颊上的表情，却依然保持着微笑，虽然她实力不太行，不过并不代表着眼力不行，她的确是看不透海波东的底细，可能够模糊的知道，面前的老人不是寻找老者，那便是足够了。
　　“一路上赶了许久的路，他挺无聊，别理他就是。”萧炎冲着雅妃笑道。
　　雅妃笑了笑，转身对着大厅的一处楼梯口缓缓行去，脚跟踏在光洁的青石地面上，发出提嗒提嗒的清脆声响，优雅的步伐，让得人忍不住的有些迷恋。
　　目光在那迷人的背影上扫了扫，萧炎在大厅中一道道炽热的目光注视下，快步跟了上去。
　　“那位老先生，不会便是当年的那位神秘老人吧？”正视着前方，雅妃脸带微笑的与过往向她打招呼的人点了点头，不着痕迹的低声问道。
　　“不是。”萧炎笑着摇了摇头。
　　“哦。”闻言，雅妃略微点了点头，旋即不再说话，带着两人缓缓的来到一处门口有着几名守卫的楼梯处。
　　望着那跟在雅妃身后的萧炎与海波东，几名守卫面面相觑了一眼，按照规矩，不是家族人员，一般是不准进入其中的，可雅妃如今身为代监察长老一职，权利可是不小，当下几人都是不敢出面阻拦，待得三人即将进入之时，一名守卫，不得不硬着头皮前走了一步，然而他还未开口，雅妃淡淡的一瞥，便是让得他将喉咙处的话语吞了下去，苦笑着退了回去。
　　“他们是我朋友，有事我会承担。”淡淡的说了一句，雅妃便欲带着两人行上楼梯，然而那忽然在楼梯之上响起的蛮横脚步声，却是让得她黛眉不经意间微微皱了皱。
　　随着脚步声的轰轰落下，楼梯转角处，几道身影缓缓的现了出来，为首一位男子，年纪与雅妃相差不过，略微有些苍白的脸色，明显是纵欲过多，虽然此人体型不是如何壮硕，可从其身体中隐隐散发的气息来看，却竟然是一名初入斗师级别不久的强者。
　　脸色苍白的青年，目光泛着几分垂涎与渴望的瞟过楼梯下方处的雅妃，在这般居高临下的观测下，后者的曲线，刚好是被完美的凸显了出来，当下，青年呼吸竟然是微微有些急促了起来。
　　察觉到上方青年的变化，雅妃俏脸略微有些难看，抬起头，冷冷的瞥着青年，那双本来一直泛着笑意的春水眸子，此刻却是有着毫不掩饰的厌恶。
　　“嘿嘿，雅妃，这里可是我们家族的办公事的地点，外人可不能进入，你身为代监察长老，难道连这都不知道？”将雅妃的那抹厌恶收入眼中，青年脸庞顿时阴沉了许多，以他的修炼天赋，在整个米特尔家族都算是不错，可这些能够让得别的女人对他倾慕不已的条件，却仅仅只能招来雅妃的更多厌恶，这让得骄傲的他，实在是有些难以忍受。
　　“我说过，有事，我会负责，请你让开！”雅妃冷声道，没有给对方半点的好脸色，说着，一把拉住萧炎的手，便是对着楼梯之上行去。
　　当着手下的面，被如此无视，脸色苍白的青年嘴角微微抽搐，特别是当雅妃一把抓住萧炎的手掌时，一股莫名的嫉妒火焰，瞬间腾上了眼睛，虽然平日雅妃笑容满面，似乎很容易接触，不过他却是知道，这个女人在心中对男人有着一定排斥，主动的去拉一名男子，这还是极为少见的事情。
　　“嘿，我说怎么平日对我冷冰冰的，原来你竟然是喜欢这种青涩少年啊，当真是好口味，不过就是不知道他能不能满足你？”瞥着萧炎那张平静的脸庞，青年忍不住的讥笑道。
　　雅妃面无表情的行上楼梯，似乎是未曾听见青年的淫秽话语一般，不过被她紧握着手掌的萧炎却是能够感觉到，她那指甲，已经狠狠的抓进了自己手掌中。
　　惨遭池鱼的萧炎，无奈的摇了摇头，瞥了一眼那脸色苍白的青年，眼神淡漠得没有丝毫情绪。
　　“小子，你找死？”瞧得萧炎那让他极其不爽的眼神，青年顿时陡然大怒，声音阴冷的道。
　　闻言，萧炎脚步微顿，手臂却是被一扯，前方的雅妃微微摇着头，示意他不要理会。
　　见状，萧炎叹息着摇了摇头，点了点头，跟了上去。
　　“嘁，软货……雅妃，你眼光越来越差了，若真是少男人，也不必找这种吧？”雅妃的忍让，倒是让得青年越加兴奋了起来，咧嘴恶毒的笑道。
　　行走的脚步再次顿下，萧炎手臂微震，那被雅妃拉着的手掌便是震落了下来，望着后者那曲线动人的背影，耸了耸肩，淡淡的道：“这你都能忍？”
　　雅妃身体僵硬，并未答话，娇弱的背影，看上去有些疲倦。
　　“抱歉，我不能……”萧炎摊了摊手，豁然转身，阴森森的盯着那大笑的青年。
　　“小心，他是一星斗师……”
　　似是察觉到萧炎的举动，雅妃急忙回转过身，然而喊声还未完全落下，楼梯间轰然响起的炸响，却是让得她俏脸上布满了错愕。
　　“我去你妈的杂种，你吃屎长大啊？”随着能量的炸响，萧炎那同样阴冷且恶毒的骂声，也是狠狠的响了起来。


第275章 寻药
　　略微有些宽敞的楼道之上，萧炎几乎是瞬间便是欺身进入那青年身侧，拳头猛然紧握，携带着一股破风劲气，狠狠对着青年脸庞上砸了过去。
　　脸庞苍白的青年，虽然体形并不彪悍，不过实力倒也不弱，在萧炎猛然动身的霎那，他便是有所察觉，当下脸庞涌上一股阴寒，双臂交叉在身前，体内凶猛的斗气暴涌而出，转瞬间，便是在身体表面形成斗气纱衣。
　　虽然吃亏在措不及防，不过青年对自己的实力很有自信，而且面前的萧炎，也的确是太过年轻，因此，他相信凭借对方的攻击力，应该极击破除自己的防御。
　　“小杂种，今天就算是雅妃护着你，你别想安稳的走出拍卖场。”抵挡的霎那，青年心中闪过一道森然的念头，然而心中念头还未落下，那蕴含着压迫劲气的拳头，便是结结实实的接触到了前者的手臂之上，顿时，随着一道轻微的咔嚓声响，青年脸色狂变，一口鲜血从喉咙处忍将不住的喷了出来，身形也是被那股强猛的劲气所造成的推力，狠狠的弹射在了墙壁之上，当下，又是一口鲜血喷出，双脚跪地，身体痛苦的蜷缩了起来。
　　在青年吐血的那一刻，楼梯上的雅妃方才回转过身，那一声小心的喊话刚刚脱口，便是见到了那犹如死狗一般蜷缩在楼道旁的青年，精致的脸颊上，顿时被错愕与难以置信覆盖。
　　到得此时，那青年身旁的几名手下，方才从这电光火石间回过神来，望着自家主子那凄惨的模样，脸庞先是一惊，旋即大怒着对着萧炎围拢而去。
　　“给我退下！”望着那几位护卫的举止，楼梯上的雅妃，终于是忍无可忍的爆发了出来，杏眼怒瞪，喝叱道。
　　听得雅妃的喝声，那几名护卫明显是迟疑了一下，他们的主子有胆得罪雅妃，可却不代表他们同样有着这胆子。
　　“你们再敢前进一步，从此以后，滚出米特尔拍卖场，虽然你们不是我的属下，不过我想，凭我代监察长老的身份，剔除你们几个人渣，应该不是太过困难的事。”雅妃冰冷的时候，倒别有一番威严。
　　望着那俏脸含煞的雅妃，那几位护卫脸庞上终于是闪过一抹畏忌，面面相觑了一眼，不甘的退了下去。
　　“带着你们的主子，滚回去。”纤手指向楼梯口处，雅妃冷喝道。
　　“好，雅妃，你有种，竟然帮着外人，你给我等着！”被手下扶起来，青年脚步有些踉跄，抹去嘴角的血迹，怒视着雅妃，旋即眼瞳泛着阴冷与森然，死死的转向一旁的萧炎，呼吸急促的阴声道：“好，好，小杂种，够胆量，你们都给我等着吧！”
　　摞下狠话之后，青年狠狠一巴掌甩在身旁的那名护卫脸庞上，怒道：“蠢货，走！”
　　站在楼梯处，萧炎微眯着眼眸望着那在几名护卫的扶持下，缓缓走出的青年，垂在袖袍中的拳头，微微摊开，几率青色火焰，在指尖升腾着。
　　“对于这种人，你竟然还会留手？直接宰了不就得了？免得以后还被惦记。”斜靠着楼梯，海波东淡笑道。
　　“这里毕竟是别人的地盘。”萧炎笑了笑，抬头望着雅妃，耸了耸肩，道：“抱歉，冲动了点，不过那家伙的嘴，真的很臭。”
　　摇了摇头，雅妃轻叹了一口气，苦笑道：“我觉得我们或许改天再谈事情好些，那家伙回去后，肯定会向他爷爷哭诉，到时候，那极为护犊子的老家伙，肯定会来找你的麻烦。”
　　“没关系。”萧炎摇了摇头，微笑道：“我们很需要一些东西，现在就谈吧，那些麻烦，我们自己会处理……”
　　“唉，你这倔强的家伙……算了，到时候我尽量保下你吧，不过那老家伙一向目中无人，恐怕连我都会被他训斥一顿。”闻言，雅妃也只得无奈的点了点头，转身对着楼上行去，在转角处，留给萧炎一个曲线动人的背影。
　　萧炎摊了摊手，与后面的海波东对视了两眼，然后跟了上去。
　　一路跟着雅妃上了几楼，最后在一处大门前停了下来，看她那轻车熟路的模样，显然这里是她常来的地方。
　　在大门门口，还站有几名守卫，虽然他们目光疑惑的在萧炎两人身上扫了扫，不过却识相的并未开口阻拦，安静的站在一旁，犹如木桩。
　　推开房门，露出宽敞的房间，房间内整齐着竖立着书架，书架上，摆满着各种各样的厚厚书籍，雅妃穿过书架，最后来到一处办事桌前，转过身来，笑吟吟的望着萧炎两人，指着一旁的座椅，微笑道：“坐吧，现在能说说，究竟有什么事情了吧？”
　　笑着点了点头，萧炎随手抽过椅子，坐了下去，略微沉吟了一下，盯着雅妃道：“先前是不是给你弄出了些麻烦？抱歉……”
　　“我知道你是为了我才出手的，不用道歉。”摆了摆手，雅妃绕到桌后坐了下来，红唇微抿，微笑道：“那家伙名叫雷勒，也是我们米特尔家族中的一员，后台颇有些强硬，平常我也不想得罪他，因此只能选择无视。”
　　“不过那家伙似乎对我有着一些恶心的念头，我这般无视他，反而是让得他恼羞成怒的成天给我捣乱，他爷爷在家族的元老阁中，有些话语权，所以，对于这个脸皮厚到极点的家伙，我也很是无奈。”雅妃锊过额前的青丝，有些疲倦的道，看来那叫做雷剌的青年，还真是给她造成了很大的麻烦。
　　“你知道，对于这种人，你越是这般，他越是窜得凶。”萧炎摇了摇头，道。
　　“呵呵，我自然是知道，不过你也太高看我的心胸了，我一个小女子，怎能达到那种圣人般的高度……我现在的确是不想遭惹他，可日后，一旦我有机会掌权，这个家伙，会是第一批被我驱逐的垃圾，到时候，我报复起来，会让他感觉到恐惧……你可要知道，女人，永远都是最记仇的生物，不然有怎会有最毒妇人心的说法？”雅妃淡淡的笑道，现在的她，似乎才是不经意间的显露出了她的野心与强势。
　　听得雅妃这番话，萧炎与海波东脸庞上皆是闪过一抹诧异，他们没想到这看似极为柔和的女子，竟然有着这般隐忍力。
　　“好了，别再说他了，挺扫兴的。”摇了摇头，雅妃精致的脸颊上再度浮现犹如春水般的柔和微笑，盯着萧炎，柔声道：“你们需要什么东西？说给我听听吧，我帮你们查查。”
　　萧炎笑着点了点头，从纳戒中取出一张白纸，上面写着炼制复紫灵丹的药材，然后当着海波东的面，将它递给了雅妃，笑道：“帮我看看，你们这里是否能够凑集上面的药材？”
　　望着萧炎的举动，海波东苍老脸庞上的笑意浓郁了许多，在前者拿出白纸之时，他便是凭借着尖锐的目光迅速的扫描了一次，那些与上次萧炎所说的药材同样的名字，让得他觉得，萧炎的确是一直将他的事情记在心上。
　　“我就知道，没事的话，你是绝对不可能来拍卖场这种地方……”接过白纸，雅妃摇了摇头，旋即低头大略的扫了一眼上面的药材名称，俏脸上，不由得闪过一抹惊愕，抬头望着萧炎道：“这些药材，可都不是普通物啊，其中有一些，就是连我，也仅仅只是听过名字而已。”
　　“嗯。”萧炎微微点着头，轻声道：“这里能找齐这些药材么？”
　　闻言，一旁的海波东也是眼巴巴的盯着沉思中的雅妃，这可是能够关系到他是否能够回复巅峰实力的重大事情啊。
　　玉手托着下巴，沉思了片刻，雅妃摇了摇头，歉然道：“抱歉，想要凑齐，恐怕极为困难，毕竟这些药材，实在是太过珍惜，放在市面上，几乎每一种，至少都得拍卖出二十万的高价，而且这还是有价无市……”
　　雅妃这话出口，海波东顿时焉了下来，而一旁萧炎表面上失望的叹了一口气，心中却是窃喜了起来，若是能够在这里凑齐药材的话，那他岂不是要悲惨起来了。
　　“凑齐的确有些难度，不过我想，弄齐这上面一半的药材，应该没有什么问题。”雅妃沉吟道。
　　“一半也好，总比什么都没有来得强。”萧炎点了点头，叹道。
　　闻言，雅妃俏脸上忽然浮现许些俏皮的笑容，笑吟吟的道：“按照我的记忆，我们米特尔拍卖场，应该能够拿出这上面的四种药材，其中每一份的价格，都在二十五万以上，这四种药材所需要的总数目，恐怕就得在一百万金币左右，萧炎弟弟……这些钱，你可能拿出？”
　　“呃……”眨了眨眼睛，萧炎摇着头：“似乎不能。”
　　萧炎这话一出，雅妃俏脸上的笑意更是甚了几分，修长的玉葱指交叉着，似是有些惋惜的道：“萧炎弟弟，现在可不再是乌坦城，在这里，姐姐就算是有心帮你，可也没有那权力，更何况，这般庞大的数目，已经远远超出了我所掌管的权限。”
　　萧炎磨挲着侧脸，道：“那该怎么办？”
　　“嗯，一百万金币虽然不是小数目，不过姐姐对你可是很有信心的哦，正好我们米特尔家族最近正在收揽炼药师，若是萧炎弟弟有兴趣，可以以此来还账哦，一枚二品丹药，便是能够卖出不菲的价钱，我想，以萧炎弟弟的本事，只要炼制出几百颗，应该就能将这些账务还完了。”雅妃桃花美眸笑弯起浅浅的弧度，犹如狐狸精一般诱人。


第276章 阻拦
　　“呃……卖身？”
　　闻言，萧炎一愣，旋即苦笑着摇了摇头，转过头来，望着海波东，摊手道：“你自己搞定吧，我只负责炼丹，药材的事情，可应该是你自己去操心。”
　　见状，海波东无奈的摇了摇头，站起身来，从纳戒中掏出一张极为精致的紫金卡片，随意的抛在桌上，道：“小女娃子，赶紧去把药材给我弄过来吧，你这一百来万，就想把萧炎留在这里，那可是太看不起他的身价了。”
　　愕然的望着桌面上的那张表面绘有七条银色波纹的紫金卡片，雅妃脸颊上闪过一抹震惊，经常与无数强者打交道的她，自然是极为清楚，这种紫金卡，至少是必须具备斗王级别实力，方才有资格使用，难道，这看似不起眼的老者，竟然会是一名斗王强者？
　　俏脸上的笑意逐渐收敛，雅妃眼神复杂的看了那坐在椅子上无聊剔着指甲的萧炎，这个小家伙，这三年似乎混得不错啊，竟然是能够和这种强者有着交集，要知道，斗王级别的强者，即使是到了米特尔家族，那也绝对是无人敢怠慢的座上宾啊。
　　小心的握着紫金卡，雅妃玉手在上面缓缓抚摸而过，特殊的质感，让得她迅速的辨清了真伪，当下手掌轻拍，一名模样娇俏的侍女便是赶紧从门外走了进来。
　　“去将这四种药材，妥善装好，然后拿过来，快一点。”将纸片递给这名侍女，雅妃凝重的吩咐道。
　　“是。”侍女恭敬的应了一声，然后快步的退了出去。
　　“老先生，请您稍等片刻，药材马上就取过来。”望着那退出去的侍女，雅妃对着海波东恭声道。
　　微微点了点头，海波东便是坐回了椅子，端着茶杯，也不说话，就这般静静的等待着。
　　忽然发现这位不起眼的老人竟然会有如此牛逼的身份，雅妃也不再敢随意的调笑那似乎与前者关系不浅的萧炎，安静的坐在椅上，不再随意发言，偶尔略微有些奇异的目光，会瞟过那无聊中的少年。
　　随着三人的沉默，这房间中的气氛，便是逐渐的沉闷了起来，而随着时间的推移，萧炎终于是微微皱了皱眉头，刚欲开口说话，门口处那有些慌张匆匆走进的侍女，却是率先将沉闷的气氛打破了去。
　　“药材呢？”听得匆匆脚步声，雅妃抬起头，望着那双手空空如也的侍女，黛眉微皱，沉声道。
　　“雅妃小姐，药材……药材被雷欧长老强行截走了，他说，这些药材早就被人预定好了，不能再转让给别人。”那名侍女脸颊上带着许些惊慌，胆怯的道。
　　“啪！”
　　闻言，雅妃俏脸骤然阴沉而下，玉手重重的砸在桌面之上，咬着银牙道：“这老家伙，这些药材放在库仓中都有几个月有余了，我怎么从未听说过早就被人预定好了？”
　　“怎么回事？”望着这突然的变故，萧炎眉头微皱，轻声问道。
　　缓缓的吸了一口气，丰满圆润的胸脯微微起伏着，雅妃玉手揉着太阳穴，苦笑道：“那叫雷欧的老家伙，就是被你先前揍得吐血的雷勒的爷爷，也是米特尔家族的一位长老，权利不小”
　　“公报私仇？”萧炎眼眸微眯，淡淡的笑道。
　　一旁，缓缓抿着茶水的海波东，花白的眉头微微挑动，没有说话，只不过，那捧在双手间茶杯中的茶水，却是在转瞬间，被凝固成了寒气缭绕的结冰。
　　“唉，那老家伙，这次的确是有些过分了，竟然做出这种事情。”站起身来，雅妃俏脸略微有些阴沉，对着侍女道：“带路，我去亲自找他理论。”
　　闻言，那名侍女唯唯若若的点了点头，刚刚转过身，一道苍老的冷哼声，便是从门外传了进来：“找我理论？哼，好啊，我也正好想要看看，是何人，竟然敢在这里打伤我孙子！”
　　听得这冷哼声，雅妃俏脸上的冰寒越来越浓郁，双手撑着桌面，冷冷的望着那从门口处涌进来了几人，领头的，是一位面容略微有些阴鹫的华袍老者，在他身后，还跟着那脸色苍白的青年以及几名护卫，此时，那位青年，正拿怨毒的目光，狠狠的剐着坐在椅上的萧炎。
　　“雷欧长老，你这是什么意思？虽然你是家族的长老，可你什么时候有资格插手拍卖场的事情？更何况，你竟然还敢拦截下客人所订购的药材，你这是想让我们米特尔拍卖场名誉扫地啊？”俏脸充斥着寒意，雅妃怒视着老者，一顶大帽子，狠狠的扣了下来。
　　在这顶厚重得有些让人难以呼吸的大帽子下，名为雷欧的老者，脸庞也不由得微微变了变，不过旋即，他便是冷笑道：“嘿，好大的官威，雅妃，你莫还真以为你如今也是一名真正的长老了，什么时候等你将那代监察长老的那个代字去掉，再来和我如此说话吧。”
　　“不过我想，你或许没有那种机会了，你身为米特尔拍卖场的监察长老，可却私自带外人进入家族重地，并且还擅自打伤族人，这几种违规过错，下一次元老院会议开启时，我会郑重的向其他长老提出罢免你职位的要求！”
　　进入门后，雷欧阴狠的目光在萧炎与海波东身上扫过，年纪轻轻的萧炎，倒并未让他太过关注，只是那胸口上的二品炼药师徽章，让得他心中惊了一下，不过也仅此而已，凭他的身份，所接触的二品炼药师，实在是太多了，所以他的大部分视线，还是停留在那面无表情的海波东身体上，不过他的眼力，自然是不可能瞧出海波东的深浅，当下心中的无知，便是变成了无畏，反而是少了几分忌惮。
　　若说对方是斗灵或者斗王级别，那么他应该能够察觉到一些能量波动，而现在，在雷欧的感知中，海波东周身却是没有半点能量流转的痕迹，有着这般现象，只有两个原因，一是对方是一名超越斗王的斗皇强者，二便是对方实力低微得让人难以感应其体内斗气的存在。
　　加玛帝国明面上的斗皇强者，雷欧虽然没有资格与他们结识，不过倒也还见过面，可惜，那几位斗皇强者，都不是面前的海波东，那么，剩下的，便只有最后一个原因了……
　　“雷欧长老，你或许是忘记了拍卖场的一些潜在规矩，某些大客户，是有资格进入这里，而至于雷勒的事情，那纯粹是他自找，怪不得别人会出手教训。”雅妃冷声道。
　　“牙尖嘴利的丫头，大客户？嘿，好，你来与我说说，这两人是何身份？好让我判断一下，他们究竟有多大？是否达到了条件所说的资格。”雷欧撇了撇嘴，阴声道，他的人脉，在加玛圣城，倒也是颇为不错，一些稍大点的势力，他都能够分辨，至于加玛圣城之外一些雄霸省份城市的土霸主势力，他同样是认识不少，可却从来没见过萧炎两人。
　　听得雷欧这话，雅妃微滞，他只知道萧炎的身份，不过一个萧家，还远远不可能让得这在家族中出了名嚣张跋扈的雷欧有所忌惮，而另外的海波东，她却是丝毫不知道其底细。
　　望着那没有了话语的雅妃，雷欧脸庞上浮现一抹得意，阴测测的道：“看来侄女也是不清楚人家的身份啊，可这样就敢把陌生人带到家族重地来，看来你的确是不适合做这项职务。”
　　被雷欧这番抢白，雅妃俏脸顿时略微有些铁青了起来，咬着银牙道：“我不与你争辩这些，那些药材，是他们先预购，如今钱都已经给了，你却半路给截了，这事传了出去，损害了米特尔拍卖场的名声，我看你如何向大长老他们交代！”
　　大长老三字入耳，雷欧脸色明显的变了变，显然这个名字对他是极具震慑力，不过当他偏头望着自己宝贝孙子那苍白的脸色后，一股怒气涌上，冷笑道：“那些药材，早就被人预定了，我只不过是不想日后人家来索要，你却拿不出东西交代而已。”
　　“你……你放屁！”俏脸铁青，被他这番强词夺理，雅妃手掌重砸在桌面之上，竟然是被气得直接爆了句粗口。
　　“若是有人预定这么大的单子，我怎么可能不知道？雷欧长老，你这般做事，实在是有些掉你这长老的身份！”雅妃愤怒的道：“这事我一定要向大长老亲自禀报！”
　　说着，雅妃便是愤怒的站起身来，望着她这般举止，那一直保持着沉默的萧炎，终于是缓缓的叹了一口气，站起身来，来到桌旁，拉着雅妃，然后把她摁在椅上，拍了拍她的脑袋，微笑道：“这些事，明显说理是说不通的，还是让我来吧……”
　　“你别乱来了，那老家伙可是斗灵强者，你再如何变态，也绝对打不过他的。”萧炎那亲昵的举动，让得雅妃俏脸略微红了红，微微挣扎了一下，可却没有丝毫反应，盯着那微笑的清秀面庞，她略微有些焦急的道。
　　“我的确不会出手……”萧炎笑了笑，转过身来，望着椅上的海波东，淡淡的道：“海老，雅姐是为你的事方才弄成这样，你也别呆着看戏了，该怎么办，就怎办吧……”


第277章 贱骨头
　　听得萧炎这话，其身后的雅妃也是停止了挣扎，目光盯着那一直在把玩着茶杯的老人，想起先前那张紫金卡，她也是缓缓的平静了下来。
　　对面，在萧炎这话出口后，雷欧也是将目光投向了海波东，望着他那副淡漠的表情，眼瞳微缩，心中略微有些不安，低沉的道：“阁下是？”
　　缓缓的摇了摇头，海波东抬起头来，目光淡漠得犹如一块万年寒冰，随意的瞟过雷欧，旋即低头凝望着结冰的茶杯，沉默了片刻后，道：“米特尔·藤山，那废材现在还活着吧？”
　　平平淡淡的声音，无疑是一声惊雷，狠狠的在房间内除去萧炎两人之外的耳边猛的响了起来，将他们震得犹如木桩一般呆滞了起来。
　　“天啊，他……他竟然这么说大长老？大长老可是加玛帝国十大强者之一啊，萧炎弟弟，这位老先生，究竟是什么身份啊？”微张着红润的小嘴，雅妃傻傻的盯着那坐在椅上的海波东，家族中被识若神明的大长老，到了他口中，竟然是直接成了废材……这话如果传到米特尔家族中，恐怕会直接引起暴怒吧？
　　对面的雷欧以及其身旁的雷勒，同样是在海波东这句话语中目瞪口呆了下来，嘴角微微抽搐着，显然，这句话给他们的打击，实在是太大了。
　　“咕……”呆滞了许久之后，雷欧方才缓缓回过神来，不由自主的咽了一口唾沫，目光泛着一分惊疑的盯着海波东，说话间明显客气了许多：“阁下……”
　　“你没资格这般称呼我。”轻轻的对着结冰的茶杯吹了一口气，海波东眼睛抬都不抬，淡淡的道。
　　这番颇为刻薄的话，让得雷欧一愣，旋即老脸泛起一阵铁青，自从成为长老后的这么多年来，可还从未有人这么对他说话。
　　“十分钟内，先前那女娃子所吩咐的那些药材，必须出现在我面前，否则，我不介意让米特尔家族少一个长老。”海波东没有理会那脸色铁青的雷欧，语气依然淡漠如初，同时，没有给对方留丝毫的脸面。
　　“你……你口气未免也太大了！你知道我爷爷是谁么？”
　　瞧得雷欧被如此喝斥，一旁的那从未见过有人敢这般对自己爷爷如此说话的雷勒，苍白的脸庞上涌上一抹怒气，并且怒气压过先前海波东那话所造成的震撼，忍不住的出声冷笑道。
　　雷勒的话刚落，萧炎脸庞上便是浮现一抹冷笑，低声道：“不知死活……”
　　手中微微摆动的茶杯缓缓停滞，海波东抬头，冰寒的目光，刺得雷勒脸色猛的一片惨白，在众人的注视下，他刚想硬着脖子再度说话，却是忽然发现，海波东的身体，微微颤动。
　　“小心！”
　　在海波东身体颤动的霎那，雷欧眼瞳骤然一缩，一声厉喝，身体横侧，迅速的挡在了雷勒面前，然后体内斗气疯狂涌动，澎湃的斗气，破体而出，将其身体笼罩其中。
　　在雷欧斗气刚刚召唤出来之时，一道白影犹如瞬间移动一般，出现在其面前，那股恐怖的速度，让得前者眼瞳微缩。
　　人影站立，轻飘飘的手掌，蕴含着冰冷刺骨的劲气，随意的拍在了雷欧那斗气涌动的胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　看似随意的拍动，却是让得雷欧脸色瞬间变得惨白，一口鲜血狂喷而出，旋即在半空中，便是被凝聚成了一窜血红结冰，清脆落地。
　　凶猛的劲力，让得雷欧身体倒射而出，顿时，他与雷勒两人，便是重重的砸在了墙壁之上，当下，两人都是发出一阵痛苦的呻吟。
　　那几位跟在雷欧身后的护卫，目瞪口呆的望着那仅仅是一招，便是重伤倒地的雷欧，握着武器的手掌恐惧的颤抖着，竟然是忘记了他们护主的职责。
　　“爷爷！你没事吧？”由于有着雷欧当防护，所以雷勒受伤并不算很严重，艰难的爬起身来，瞧得脸色竟然比他还惨白的雷欧，当下慌忙的叫道。
　　“斗……斗皇强者？”体内的寒气，让得雷欧头发竟然都是结出了许些薄冰，嘴唇哆嗦着，骇然的望着那立在身前的海波东，惊颤的道，能够让得自己练人影都未看见，便是重伤的强者，雷欧心中清楚，只有那斗皇强者，才有可能办到。
　　听着这几个字，那雷勒浑身猛的一阵剧颤，面露恐惧的望着海波东，他没想到，这不起眼的老人，竟然会是一名斗皇强者。
　　“十分钟，已经开始了计时，我说过的话，绝对不会收回，十分钟后，药材未出现在我面前，就算是米特尔·腾山来了，今日，你也必须死！”淡漠的瞥着两人，海波东缓缓的道。
　　“快，快，快去把药材让人送上来！”闻言，雷欧面庞闪过一抹恐惧，急忙对着身边的雷勒怒吼道。
　　“是，是……”同样是被吓破了胆，雷勒急忙站起身来，然后连滚带爬的窜出了屋子。
　　望着那转瞬间便是变得极为顺从的雷欧，雅妃苦笑着摇了摇头，这老家伙，还真是个……贱骨头……
　　“唉，斗皇强者……天呢，萧炎这家伙，竟然认识这种超级强者，难怪有胆子来帝都……”心中叹了一口气，雅妃望着身前那健硕的背影，越发的觉得，这家伙实在是越来越让人看不透了。
　　从座椅上站起，雅妃恭敬的望着海波东，怯生生的道：“老先生与我们大长老认识？”
　　“那废物，他还没死？”海波东慢悠悠的坐回椅子，又是飙出一句让得那躺在地上的雷欧身体一阵抽搐彪悍话语。
　　海波东这彪悍的话，同样是让得雅妃有些尴尬，低声道：“大长老一切安好，不知老先生名讳？”
　　“见到那废物，和他说一声吧，就说我海波东还没死，他自然会知道。”海波东淡淡的道。
　　“是。”闻言，雅妃只得恭敬的应着，双手绞动着，有些显得不知所措，眼角忽然瞟着桌面上紫金卡，急忙将之拿起，想要送还过去，按照拍卖场的规矩，斗皇强者，几乎能够享受到一种极为宽绰的待遇。
　　“别退还回去了，他不会拿回去的。”望着雅妃的举动，萧炎微笑着将目光转向海波东，道：“是吧，海老？”
　　“你这家伙，这小女娃子又不是你情人，连这点钱都要替她省了？”撇了撇嘴，海波东无奈的道。
　　海波东这话出口，雅妃俏脸微微红润了一点，握着紫金卡，迟疑了一下，只得唤来一位侍女，吩咐她去将卡片上的钱划出来，只不过，临走时，特地嘱咐着，将价格，生生的降了一半。
　　“嘿，小女娃子，倒还挺会做人的……”虽然雅妃的声音非常轻微，不过依然被海波东收进了耳中，当下笑着点了点头，显然对她这举止颇有些好感。
　　萧炎笑了笑，转头盯着那拥有着精致俏脸的雅妃，忽然问道：“对了，你能不能帮我查查，在这拍卖场中，是否有着什么东西，能够回复灵魂力量？”
　　“回复灵魂力量？”闻言，雅妃微愣，旋即皱着黛眉道：“那东西，可是绝对的奇物啊……我查查。”说着，她转身闪进一处书架后，然后寻找了片刻，最后抱着一本厚实的书籍行了出来，仔细的翻查了一阵，摇了摇头，遗憾的道：“抱歉，能够恢复灵魂力量的东西，实在是太过罕见了，我查过我们拍卖场这一年的库存，并没有收集到那种宝贝……”
　　脸庞上闪过一抹失望，萧炎苦笑着点了点头，神情有些萎靡的坐回了椅子。
　　瞧得萧炎那失望的模样，雅妃无奈的摇了摇头，可却是心有余而力不足。
　　随着时间的缓缓过去，在十分钟即将过去之时，门口处，雷勒那仓皇的影子，方才冲了进来，连滚带爬的将怀中的几个玉盒小心翼翼的放在桌面上，颤抖着道：“大人，您所需要的药材，都在这里了，并没有半点的损伤……”
　　望着这些玉盒，海波东脸庞上掠过一抹喜意，小心翼翼的打开，然后笑眯眯的递给萧炎，急切的道：“检查一下，看看是不是那些药材？”
　　接过玉盒，萧炎仔细的打量了一番，然后在雷欧雷勒两人那胆颤心惊的目光注视下，微微点了点头：“嗯，没问题，药材保存得不错，年份也很充足。”
　　“那就好……”听得萧炎确认，海波东长长的松了一口气，转身对着雷欧冷声道：“滚吧，另外……这女娃子我看得很顺眼，回去和米特尔·腾山那废材说一声，那代检察长老的头一个字，可以去掉了……”
　　闻言，雷欧嘴角一阵抽搐，赶忙点着头，然后与雷勒搀扶着，狼狈的窜了出去。
　　“东西到手了，我们也走吧？”将玉盒收好，海波东笑道。
　　萧炎微微点了点头，刚欲和雅妃道别，一名侍女快步走了进来，对着雅妃恭声道：“雅妃小姐，纳兰小姐有事想要见你……”
　　“纳兰？纳兰嫣然？”这几乎是在萧炎心中属于禁词的两字，让得他微微一愣，紧接，脸色瞬间黑了下来。


第278章 七幻青灵涎
　　听着侍女的通报，雅妃也是微微一愣，旋即转头望着萧炎那瞬间阴沉下来的脸色，无奈的摇了摇头，轻声询问道：“纳兰嫣然？”
　　“是的。”侍女恭声回道。
　　“她找我有什么事情？”雅妃微皱着黛眉轻声呢喃着，叹了一口气，望向萧炎，歉然的道：“抱歉……”
　　“去吧，这是你的工作，我又不可能怪你。”笑了笑，萧炎脸庞上的阴沉散去了一些，挥着手道。
　　“你或许现在并不想与她见面，那先在这里稍等一下吧，让我问清她所来何事后，再送你们出去。”雅妃美眸在萧炎与淡然不语的海波东身上扫过，试探的道。
　　“也好……”略微沉吟了一下，萧炎微微点了点头，现在的他，还的确是不想与那女人过早见面，所以当下并未拒绝雅妃的提议。
　　见到萧炎答应，雅妃松了一口气，附耳在侍女耳边，让得她好生照顾两人之后，便是快步行出了这所房间。
　　“你和那纳兰嫣然有些过节？”望着那消失在门后的背影，海波东端着那变成结冰的茶杯，略微有些诧异的道。
　　“嗯。”萧炎点了点头，缓缓的坐在椅上，脸色并不太好看。
　　“难道你这次上云岚宗，便是与她有关？”瞥着萧炎那略微有些难看的脸色，海波东一怔，旋即错愕的道。
　　这次萧炎没有回答，平静的抿着茶水，微眯的眸子中，泛着淡淡的寒芒。
　　瞧得萧炎这模样，知道了某些答案的海波东也不再继续追问，缓缓摇了摇头，看来萧炎执意要上云岚宗的目的，他是有些明白了，不过让得依然他有些迷惑的事，那名为纳兰嫣然的女人，对得萧炎究竟做了什么，竟然会让得定力不凡的家伙，甚至宁愿与云岚宗这种庞然大物产生不合的关系，明显的，在加玛帝国与云岚宗不合，诚然是很愚蠢的事情。
　　“哦，对了，你寻找回复灵魂力量的东西做什么？灵魂受创了？”不在这个问题上继续纠缠，海波东忽然想起萧炎先前对需要的物品，当下有些疑惑的问道。
　　眉尖不着痕迹的轻微挑了挑，萧炎缓缓的抿着茶水，心中在急速转动了片刻后，平静的道：“上次那佛怒火莲搞出来的后遗症……”
　　“哦，那东西太恐怖了，有点后遗症倒是在情理之中的事情。”听得萧炎这般说，海波东却并未有丝毫的怀疑，毕竟那佛怒火莲的威力，实在是有些恐怖，目光在萧炎身旁扫了扫，微皱着眉头，道：“严重么？”
　　努力的让得自己的心跳和往常无异，萧炎斜瞥了一眼海波东，道：“不是很严重，不过也不是平常的伤势，因此我才需要寻找能够回复灵魂力量的奇物，来使得我快速恢复。”
　　听得萧炎这略微有些模糊的回答，海波东眉头一皱，偏头望着那张看不出其他任何情绪的清秀脸庞，嘴唇微微蠕动了一下，不过却并未吐出什么话来，微微点了点头，便是低头盯着茶杯，沉默了下来。
　　借助着茶杯水面的反射，萧炎清楚的瞧见了海波东的反应，那紧握着茶杯的手掌松懈了许些，缓缓的抿了一口茶，润着有些干涩的喉咙，长长的吐了一口气。
　　房间中，随着两人的沉默，气氛逐渐的寂静了下来，那守在一旁的侍女，也是战战兢兢的不敢出声打扰，连给两人换茶时，都是极为小心，不敢弄出半点声响。
　　……
　　安静的气氛持续了将近半个小时左右，一阵急促而清脆的嗒嗒声响，从门外响起，旋即雅妃那窈窕的身姿，也是出现在了两人的视线之内。
　　“她走了？”将手中的茶杯缓缓放下，萧炎随口问道。
　　“嗯。”走进房间，雅妃对着那端着茶杯的海波东恭敬的点了点头，旋即将目光转向萧炎，修长的纤指轻轻的点动在桌面上，片刻后，方才在萧炎那疑惑的目光中，笑道：“萧炎弟弟，你真的很需要那种能够恢复灵魂力量的天地奇宝？”
　　“嗯，挺需要的。”心头微跳，萧炎点着头，目光紧紧的盯着雅妃，轻声道：“拍卖场里有？只要你能拿出来，我可以付出让你们满意的价格。”
　　“能够回复灵魂力量的奇物，极为罕见，绕是以我们米特尔拍卖场的庞大交流量，也极少收集到那种物品。”雅妃摇了摇头，无奈的道。
　　“那你的意思……？”萧炎眉头轻皱，道。
　　“我们米特尔拍卖场，的确没有那种能够恢复灵魂力量的奇物，不过，据我所知，加玛圣城的某个家族，却是拥有着一株名为七幻青灵涎的奇异植物，这种植物的根茎，能够提炼出一种极为玄奥的液体物质，而这种物质，便是回复灵魂力量的最好药物。”雅妃苦笑道。
　　“哦？真的？”闻言，萧炎脸庞瞬间涌上一抹惊喜，急忙道：“是何家族？”
　　雅妃俏脸上浮现一抹苦笑，吞吞吐吐的模样，看上去有些迟疑。
　　疑惑的瞧得雅妃这般表情，萧炎一愣，旋即似是想起了什么，当下脸色逐渐阴沉，道：“你不会说的是纳兰家族吧？”
　　“嗯，的确是他们。”雅妃无奈的点了点头。
　　“那种宝贝，恐怕任谁都会好好的珍藏着，抛去我对他们厌恶的缘故，难道你认为纳兰家族，会将那七幻青灵涎出售给我？”萧炎揉着额头，低声道：“难道让我去强抢？不过，若真是不得已的话……”
　　“谁让你去抢了？纳兰家族可是与我们米特尔家族齐名的三大家族之一呢，而且纳兰家族的好几人，都是在帝国的军方有着举足轻重的地位，论起防卫森严程度，绝对不会比我们米特尔家族弱……虽说你有着海波东老先生的相助，可想要从纳兰家族那重重防御中，顺利的将七幻青灵涎拿到手，那也不会是一件容易的事。”白了萧炎一眼，雅妃嗔道：“若是最后一个不慎，他们拼个鱼死网破，将七幻青灵涎给毁了，那你不是白做工了？”
　　“不抢，又不能正常交易，我又想要得到那七幻青灵涎，那你说怎么办？”萧炎微皱着眉头，道。
　　“纳兰家族的老爷子在几年之前，曾经和一条剧毒无比的五阶魔兽烙铁毒印莽战斗过，虽然最后将之击杀，不过却也不幸被后者将一种令人闻风丧胆的毒素，烙毒，注进了其体内……你精通炼药，想必应该知道这种毒素的厉害，在记载中，并不泛被烙铁毒印莽越阶毒死的六阶魔兽，若不是因为其数量实在是稀少得可以忽略不计，恐怕大陆上很多强者都会在这种毒素下，骇然变色……”雅妃笑了笑，却是忽然说起与七幻青灵涎毫无相关的事情来。
　　“那东西，的确很毒……不过这似乎和七幻青灵涎没有太大的关系吧？”听得烙铁毒印莽的名字，萧炎脸庞也是微微变了变，旋即摇着头道。
　　“你听我说完好不好？”娇俏的白了萧炎一眼，雅妃继续道：“这些年依靠着强横的斗气，纳兰老爷子虽然一直压制着毒素，不过随着其年龄的增大，毒素的反弹越是越来强，在半个月之前，潜藏在其体内的烙毒终于是完全爆发，而在这种爆发下，实力在斗王级别的纳兰老爷子，便是彻底的倒了下去，现在，整个纳兰家族都是乱成了一团，四处寻找炼药师出手救援。”
　　“寻找炼药师？以纳兰嫣然的关系，不是能够直接请动丹王古河呢？以他的炼丹术，还有什么毒不能化解？”萧炎淡淡的道。
　　“请了，可连古河也没有办法清除烙毒，那种毒素就犹如它的名字一般，深深的烙在你的骨骼甚至骨髓之中，任何丹药，都难以将之清除。”摇了摇头，雅妃苦笑道。
　　“连古河都没办法？”闻言，萧炎顿时惊异的道。
　　“嗯。”点了点头，雅妃沉吟道：“不过虽然古河并未清除毒素，可却是说了条可行的法子，那便是控制火焰，竟然纳兰老爷子的身体，然后用高温，将其中的烙毒排除，可惜……这有着一个最重要的前提，那便是火焰，必须是异火……”
　　“所以现在，纳兰家族也是出了大价钱，到处聘请拥有异火的炼药师，不过可惜，没有任何收获，即使是他们开出了让得即使是我们米特尔家族都眼红的庞大代价，对了……在那庞大代价中，便是有着那株七幻青灵涎。”雅妃摊了摊手。
　　“谁能够将纳兰老爷子治好，那便能够得到那株七幻青灵涎，最近已经有很多炼药师去试了试，可惜，都是无一例外的失败了。”
　　“先前纳兰嫣然找我，便是想让我们米特尔拍卖场帮忙宣传一下，看看能否寻找到具有异火的炼药师。”
　　“或许，你可以去试一下，毕竟当初你的那件事情，和纳兰老爷子并没有太大的关系，甚至在后面，还暴怒的将纳兰嫣然赶出了好几次家门，虽然这并不是永久的……”雅妃凝视着萧炎，道。
　　闻言，萧炎眉头紧皱，手指缓缓的敲打着桌面，沉默不语……


第279章 薰儿
　　望着那缓缓敲打着桌面，似是在沉思中的萧炎，雅妃也是略微有些紧张，纳兰老爷子作为纳兰家族的掌舵人，在他执权的这些年，与米特尔家族关系颇为不错，如果一旦其陨落而下，那么纳兰家族的那些与米特尔家族的合作事宜，恐怕都将会陷入停滞阶段，这种损失，那可颇为不小。
　　当然，雅妃自然不可能期盼着以萧炎的能力，便能够将纳兰老爷子身体内的毒素驱逐，虽说如今经过历练，萧炎已经今非昔比，可异火这种近乎存在于传说中的东西，雅妃还不会认为萧炎能够具备。
　　她如此在意萧炎的反映，最主要的，还是想请那隐藏在萧炎背后的神秘老师出手，见识过后者当初在乌坦城所展露出来的那冰山一角的恐怖实力，雅妃越发的能够感觉到他的神秘与深不可测，在这种情况下，若是他愿意出手的话，纳兰老爷子的那苟延残喘的命，说不定还能被吊回来……
　　“虽然我没实行过，不过光是听古河所说的那办法，我想，这应该是件很危险的事情吧？使用异火进入别人体内，只要纵火者稍有半点杀意甚至疏忽，恐怕那纳兰老爷子，便会在顷刻间，由内之外，化为一堆灰烬……这样，你还建议我去试试？要知道，我可不会肯定自己是否能够在纳兰嫣然在场的情况下，完全的把握好自己的情绪。”沉默了许久，萧炎终于是缓缓的道。
　　雅妃苦笑着点了点头，道：“这的确是一件非常危险的事情，不过纳兰家族也是没办法，若是连这个险都不敢冒的话，那么纳兰老爷子，或许就该真的完蛋了。”
　　“你是想去试试？”
　　凝视着萧炎，雅妃的眸子略微有些欣喜，只要萧炎答应，那么想必那位隐藏在其后的神秘老师，即使他不会正面出手救治纳兰老爷子，那至少也会暗中指点一些吧，如此一来，治愈纳兰老爷子的把握，却是将会大上许多。
　　“我需要得到那‘七幻青灵涎’……这是必须的！”
　　萧炎抿着嘴，片刻后，微皱着眉头，轻声道：“不过，你这里可有那种能够改变容貌的特殊道具？你知道我与纳兰家族的过节，若是让他们认出了身份，恐怕是决计不可能让我对纳兰老爷子做那种极为危险的驱毒……唉，真是麻烦。”
　　望着那皱着眉头显得有些不耐的萧炎，雅妃快速思索了一下，然后点了点头，笑道：“能够改变容貌的特殊道具虽然很罕见，不过我们拍卖场倒是还有着一件存货……”说着，她挥手招来侍女，然后附耳在其耳旁轻语。
　　听得雅妃的吩咐，侍女恭敬的点了点头，快速退了出去，几分钟之后，手握着一个精致的木盒，脚步匆匆的行了进来，将之轻放在桌面之上。
　　接过精致木盒，萧炎将之缓缓打开，顿时露出了里面的一张有些类似人皮的薄薄的面皮，心中略微带着几分奇异，萧炎手指小心翼翼的拈着它，轻放在手掌之上，入手处，一片冰凉，薄如蝉翼，犹若无物。
　　“这是一种用冰山雪蚕所吐出的冰蚕丝所制作而成，经过高级匠人的细心雕琢，在这张薄薄的面皮上，已经被勾勒出了一个人脸的形状，只要将之覆盖在脸上，便能遮去以前的容貌。”
　　雅妃微笑道：“这张冰蚕面皮，可以说是我们米特尔拍卖场中的高级物品了，若是拿去拍卖，绝不会少于三十万的价格，这次，便权当是免费赠送吧……你也别忙着拒绝，若是你真的能够治好纳兰老爷子，我们米特尔拍卖场所得到的潜在好处，可远远比这三十万强，这就算是我们的隐形投资吧。”
　　闻言，萧炎那略微沉吟了一会，微微点了点头，倒并未再出口拒绝，仰起头来，手掌摊开冰蚕面皮，然后轻轻的贴在脸庞之上，顿时，一股冰凉的感觉缓缓的透着脸庞传进体内，萧炎甚至能够模糊感觉到，连自己的五官，竟然都是在此刻有些蠕动了起来。
　　站在一旁，雅妃望着那逐渐变得平凡起来的脸庞，抿嘴轻笑着取出一块水晶镜面，放在萧炎面前，笑道：“效果还不错吧？”
　　睁开眼来，萧炎望着镜面中那与以前几乎是判若两人的平凡脸庞，微微一愣，旋即带着几分奇异，满意的点了点头。
　　“虽说强者间辨人都是依靠着对方的气息，不过你很少与纳兰家族的人接触，当年与纳兰嫣然的匆匆一别，三年后，她也不可能辨认出你的气息……所以，有了这冰蚕面皮，只要不被对方极为仔细的扫描，想必也难以发现你做的伪装。”雅妃笑吟吟的道。
　　萧炎点了点头，手掌缓缓的磨挲着那被冰蚕面皮覆盖的脸庞，半晌后，懒懒的道：“那我去试试吧，若是能替他将毒素剔除，那便尽力，不过我也说过，那是件极其危险的事情，若是啥时候真的心情一个不顺，手掌一抖，把那老家伙烧成灰了，我可不会负啥责。”
　　听得最后一句，雅妃无奈的摇了摇头，道：“我帮你写一封举荐信吧，待会你便去纳兰家族，持有它，想必能减少一些严格的审查。”
　　“嗯，麻烦了。”萧炎笑着点了点头。
　　转身在桌面上抽出作工精美的纸片，雅妃玉手持着墨笔，娇躯微弯，身体紧绷成一个诱人的曲线，俏脸认真的在纸片上徐徐写着，半晌后，轻松了一口气，将这封举荐信折叠好，递向萧炎，微笑道：“萧炎弟弟，可别给姐姐丢面子哦，这还是我第一次举荐人呢。”
　　“希望吧。”萧炎不置可否的笑了笑，接过举荐信，对着雅妃笑道：“麻烦了，接下来的事，便交给我来吧。”
　　“嗯，拍卖场人多眼杂，为了你的身份保密，我便不亲自送你出去了，若是需要什么帮助，可尽管来米特尔拍卖场找我，我会尽全力帮忙。”雅妃微笑道。
　　笑着点了点头，萧炎不再迟疑，对着一旁的海波东扬了扬手，然后率先对着门外行去。
　　“小女娃子，若是米特尔·腾山那废材问起我来，你就说等我有时间了，会去看看他的，让他别象个疯子一样的到处打听我踪迹。”懒散的站起身来，海波东瞥了一眼一旁的雅妃，淡淡的道。
　　“呃……是，老先生。”闻言，雅妃一愣，旋即苦笑着点了点头，在未弄清对方与大长老究竟是什么关系之前，她也只能这般唯唯若若的应承着。
　　望着那消失在门后的两道背影，雅妃略微沉吟了一下，然后便是从另外一处偏门行了出去，一名斗皇出现在米特尔拍卖场这种大事，可必须向家族内部报道的啊，当然，在报告之余，那雷欧爷孙，自然是少不了要投诉一番……
　　……
　　米特尔拍卖场门口，萧炎站在街道分岔口，望着那些人来人往的人流，缓缓的吐了一口气，抬头望着城中心的位置，那里，便是加玛帝国三大家族之一，纳兰家族的所在。
　　“走吧……”双手插进袖袍之中，萧炎轻声道，旋即脸色平静的对着那所曾经会成为他另外一所家的庞大家族，缓缓行去。
　　……
　　坐落在加玛帝国以及附近两大帝国的边境夹角之处，声名远震的古老学院，静静的矗立在此处，散发着沧桑与古朴，然而虽然学院并未有着太过令人震慑的外表，庞大的声望以及浑厚无匹的实力，即使是连三大帝国这种庞然大物，也不得不对它礼待三分，不敢有丝毫不敬与怠慢。
　　古老的学院之内，汇聚着来自四面八方的学员，这些人，在自家的那一亩三分地中，或许是顶尖天赋，常人口中的天才，可天才，在这里似乎是成箩筐装的，所以，那些在家乡能够引以为傲的修炼天赋，在这里，仅仅是勉强合格而已……
　　所有的新生，在入学典礼时，那位看上去昏昏欲睡得犹如即将踏进棺材的老人，却仅仅只是说了短短两句话：“不管你们以前是何身份，到了这里，你们仅仅只是迦南学院的学员，身份全部相同，在学院里面打架决斗，只要不搞出人命，我不会管，可若是谁敢借助家族力量来进行报复，来多少，迦南学院收多少……”
　　老人那乍然透发的浩瀚气势，将这短短的几句话，牢牢的印在所有学员的心中。
　　“这里，是龙，你得盘着，是虎，你得卧着！”
　　……
　　在古老学院的一处偏僻山峰之上，悬崖之旁，身着淡青衣裙的少女，优雅而立，迎面而来的轻风，将那垂及娇臀的三千青丝，吹得缓缓飘舞，裙角飞掠间，隐隐透出少女那完美的轮廓曲线。
　　少女眸子平静的望着遥遥的东面天空，沉默不语，犹如一朵俗世青莲，纤尘不染。
　　沉默许久了之后，少女忽然开口，空灵的悦耳声音，让得人心灵有种被洗涤的奇异感觉。
　　“出来吧……”
　　随着少女的音落，一道绿色的影子，忽然诡异的从其身后的一处大树中分离了出来，恭敬的望着那背对着他的少女，单膝跪地，恭声道：“小姐。”
　　少女缓缓转身，露出一张精致绝伦的如玉侧脸，赫然是那进入迦南学院的薰儿……
　　“小姐，萧炎少爷，到加玛帝都了！”


第280章 隐藏在暗中的保护
　　绿荫葱郁的山崖之上，少女缓缓的转过身，凝视着那单膝跪地的绿色人影，半晌后，精致淡雅的脸蛋上，浮现许些柔和微笑，轻声道：“一年多了，萧炎哥哥终于走到那里了啊……”
　　望着少女那柔和的俏脸，绿色人影明智的保持了沉默，待得半晌后前者视线再度聚焦在自己身体上时，他方才缓缓的将这一段时间萧炎的一些大致经历说了出来。
　　站立在山崖边缘，薰儿静静的听着那从人影嘴中蹦出来的一项项惊心动魄的事情，在听得他与两名斗皇强者战斗受重伤的事后，秋水般柔和的眸子中，闪掠过许些心疼与诧异。
　　“蛇灵者绿蛮，八翼黑蛇皇，天蛇府的人，这些年，还真是越来越霸道了呢……”修长如玉的纤手轻飘飘的夹住那从头顶上落下的一片树叶，薰儿平淡的道，丝毫没有波澜的语气中，暗藏着许些冷意，不管那绿蛮两人究竟是因何目的而动手，可他们差点让得萧炎重伤而亡，那却是实实在在的事。
　　“这事，日后再找他们算账……不过，跟在萧炎哥哥身旁的那位斗皇强者，底细弄清楚了么？”绿色的树叶悬浮在薰儿掌心半寸之处，缓缓翻滚，时而曲卷，时而扭曲，她轻瞥了一眼跪立的人影，微蹙着柳眉道。
　　“经过调查，那人名叫海波东，加玛帝国曾经的十大强者，号称冰皇，实力在斗皇级别左右，精通冰系斗气，而且似乎和米特尔家族有着一些颇深的渊源……在几十年前被塔戈尔大沙漠的美杜莎女王所封印，然后便是隐居在漠城，一直直到萧炎少爷前段时间，方才替他破解封印，以后，便是一直跟在了萧炎少爷身旁，动机……尚还不太明确。”绿色人影恭声道。
　　“动机不明？”
　　柳眉轻皱，少女似是有些不满意这般敷衍的回答，不管任何事与她心中的那人搭上了边，她都会立刻变得犹如护犊的狐狸一般，极为敏感与挑剔起来，她不容许这般大的莫名危险，犹如一颗炸弹一般，潜伏在萧炎身边。
　　“抱歉，小姐，您也知道，在萧炎少爷的体内，有着一个神秘强者的灵魂，至今为止，我们没有他的任何情报，可他，似乎却是对我们很了解……在凌师跟着萧炎少爷的这段时间，虽然隐匿得极其完美，可按照凌师所传来的信息，在暗地保护萧炎少爷时，那位神秘强者好像仍然发现了他的踪迹，只是对方却并未有别的动作而已，想必是瞧出凌师的用意了吧。”绿色人影苦笑道。
　　“连凌师的行迹，都被那人给发现了？”闻言，薰儿明眸间闪过一缕惊诧，轻声喃喃道：“那人究竟是何身份？居然连凌师……唉，若非是萧炎哥哥讨厌别人调查他，定要把那神秘人的身份搞清楚不可，能够具有这般实力，想必以前也不是什么籍籍无名之辈吧？”
　　“虽然那神秘人发现了凌师的行迹，不过好在他并未将此告知萧炎少爷，因此，萧炎少爷也并不知道从他离开乌坦城后，小姐便是派了人在暗中保护着他，可这样，他就不能感受到小姐对他的一片……”绿色人影笑道，然而话还未说完，便是被略微羞恼的薰儿将掌心上的那片树叶给弹射着阻止了回去。
　　瞧得薰儿那略微显得红润的精致脸蛋，绿色人影识趣的不再说话。
　　“记住，一定不能让萧炎哥哥知道这事，我可不想被他说成派人跟踪监视他，他不喜欢这些东西。”俏脸上的娇羞红润缓缓褪去，薰儿旋即正色提醒道。
　　“是。”
　　对于薰儿的这等小女儿心思，绿色人影自然是极为清楚，当下恭敬的点头应是，同时心中略微有些感叹，别看小姐脸上时刻都有着笑容，可了解她性子的绿色人影却是知道，这种含蓄而矜持的微笑，有时候，却是比那种冷脸对人更加让人难以接近。
　　来到迦南学院一年多，以薰儿的美貌与那惊才绝艳的修炼天赋，不知道让得多少堪称杰出优秀的男子着迷，可这些人，虽然即使放在天才如云的迦南学院中，也能算是数得上名的强者，不过，却没有任何一个人，能够真正的与她交谈。
　　“呃，似乎忘记了个人啊……那个被称为迦南学院百年一遇的家伙……勉强算是能够让得小姐放下伪装交谈的男子吧，不过，似乎，也仅仅止步这里而已，可怜的家伙，这辈子恐怕都没指望了。”想起那个在学院中杰出得让人感到震撼的青年，绿色人影心中暗暗的摇了摇头，有些怜悯，他为之着迷的这朵出尘的一叶青莲，却是仅仅为那个叫做萧炎的男人而绽放……
　　绿色人影心中清楚，只要一在小姐面前提起萧炎的名字，性子淡雅得近乎有些冷淡的薰儿，就将会褪去那微笑拒人的防护，真正的成为一个处于恋爱状态中的女人，那抹极为罕见的娇羞与嗔态，是那些外人，绝对没有眼福瞧见的。
　　“真是个让人羡慕并且嫉妒的家伙啊……真不知道他是如何获得小姐的芳心的，真是难以相信，小姐那般高傲的性子，会看上某个男子……”叹息的摇了摇头，绿色人影略微有些不解，不过若是他知道某个家伙是因为在小时候误打误撞的跑进尚还是小女孩的薰儿的房间，以温养骨骼的理由，将人家小女孩全身上下毫不知廉耻的摸了个遍，这才把懵懂的小女孩给莫名其妙的给拐骗了走的话，恐怕会当场休克吧……
　　“那叫做云芝的女人，应该便是……云岚宗的宗主云韵吧。”并不清楚面前的热，心中正在胡思乱想着什么，薰儿瞥了一眼跪立的人影，忽然轻声道。
　　“呃……”
　　听得这问题，绿色人影略微一滞，根据情报，他自然是能够知道那位叫做云芝的女人和萧炎的关系略微有些不太正常，当下苦笑着点了点头，道：“的确是云岚宗的宗主云韵。”
　　虽然心中已经有了答案，但是被确认了之后，薰儿依然不免轻叹了一口气，脸颊上的表情颇有些精彩，半晌后，摇着头苦笑道：“萧炎哥哥还真是挺糊涂的，这种事，难道还不好猜么？日后等上了云岚宗，我看你打算如何处理这复杂的关系。”
　　“小姐，那女人似乎对萧炎……”绿色人影吞吐的声音还未说完，他便是发现对面的少女，俏脸微微板了起来，当下急忙识趣的将到嘴的话给吞了下去。
　　“你感觉错了……”少女那平平淡淡的声音中，却是隐隐有着一分难以察觉的幽怨。
　　“是，是……”抹了把冷汗，绿色人影急忙点了点头，再也不敢提起这事，虽然他知道对面的少女身份不凡，可再如何不凡，她终究也只是一个女人，吃醋的事情……对于女人来说，那是抹不去的天赋。
　　“你传信给凌师吧，让他在萧炎哥哥上云岚宗的时候，暗中保护着，他杀了那墨家的大长老，云岚宗的那些老顽固，为了云岚宗的名声，定然不会轻易让他离开的。”薰儿微蹙着黛眉道。
　　“还有注意着他身边的海波东，总觉得那家伙有些难以琢磨，若是有什么变故，让凌师……”说到此处，薰儿纤手轻轻在身前凭空一划，俏脸上略微噙着许些令人生畏的冰寒。
　　“是。”见状，绿色人影恭敬的点了点头。
　　“对了，按照你所说，萧炎哥哥身边的那条七彩吞天蟒，应该便是美杜莎女王吧？”纤手锊开飘落在额前的青丝，薰儿道。
　　“嗯，不过现在的美杜莎女王，似乎被七彩吞天蟒的灵魂给压制了下去，想要等她重新掌控，或许还得等待一段时间，不过，一旦美杜莎女王掌控了七彩吞天蟒的身体，那么她，便将会跃身成为斗宗强者了，到时候，若是她要对萧炎起杀心，那就有些麻烦了……”绿色人影沉吟道。
　　“唉，没想到萧炎哥哥身旁尽是潜伏着这些恐怖的炸弹，真是头疼啊……”无奈的摇了摇头，薰儿揉着光洁的额头，思索了半晌后，道：“短时间内，那美杜莎女王是不能掌控七彩吞天蟒的身体，等日后萧炎哥哥来到迦南学院，到时候，想办法将这些问题都给解决了吧……”
　　“是。”
　　“好了，你先离开学院吧，别在这里久待了，若是被发现，又得被那脾气蛮横的老院长一通围截了。”将所有的事情吩咐完毕之后，薰儿方才挥了挥手，提醒道。
　　“呵呵，那老家伙实力很强，正面交战，恐怕是凌师，也要逊色几分，不过若是论起隐匿，我倒是有着信心。”绿色人影笑着点了点头，再度对着薰儿恭敬的弯身行礼，然后纵身一跃，竟然便是融化进了一旁的树木之中，树身微微摇摆，旋即陷入平静……
　　望着消失的人影，薰儿缓缓转过身，凝视着悬崖之下那缭绕的云雾，片刻后，温柔微笑，笑容惊艳。
　　“萧炎哥哥，一年时间，你的进步，即使是薰儿，也感到惊讶呢……去了云岚宗，你便能来迦南学院了吧？薰儿在这里，挺孤单的呢。”


第281章 我试试
　　在即将到达纳兰家族的一条街道之前，萧炎与海波东分了开来，这才缓缓的对着不远处的那所庞大府院行去。
　　走近那所极有磅礴气势的府落，萧炎错愕的瞧见，在那门口处，竟然是簇拥着不少人，而且这些人全都是身着炼药师的袍服，胸口上那几缕璀璨的银色波纹，骄傲的显示着他们的身份与等级。
　　在人来人往的街道上，凡是从此处经过的路人，都是会将羡慕与敬畏的目光，投向那群互相间窃窃私语的炼药师们，在他们心中，炼药师，是一种高贵得宛如贵族般的职业。
　　而对于这些能量颇大的炼药师们，纳兰家族明显也不敢轻易怠慢，门口处，一些下人正毕恭毕敬的与等待在外的炼药师诉说着什么，待得发现对方的确是有着实力进入其中后，方才放行，而一些实力实在有些问题的炼药师，则只能被他们笑脸拒绝了下来，虽然这种举动让得那些被阻拦下来的炼药师有些不满，不过想着纳兰家族的势力以及纳兰嫣然与云岚宗的关系，他们也只得略微带着许些不愉，拂袖离开。
　　目光在门口处盯了一会，萧炎发现，那些能够被放行进入其中的炼药师，似乎都是三品炼药师，而那些被拒的炼药师，则是二品，甚至还有一些前来凑热闹的一品炼药师……
　　低下头瞟了一眼胸口上的二品炼药师徽章，萧炎无奈的摇了摇头，抬脚对着纳兰家族那防御颇为森严的大门处行去。
　　挤开人群，萧炎踏前一步，一位看似是管家身份的老人，赶忙迎了上来，不过当他看着萧炎那年轻的容貌以及胸口上的二品炼药师徽章后，浑浊的老眼中闪过许些难以察觉的失望，虽然对方的年龄有些让他感到惊讶，不过这等级，却并未达到要求。
　　心中虽有些失望，不过在纳兰家族当了几十年管家的老人可不会傻到将之表露在脸庞上，当下露出许些温和的笑容，含笑道：“这位小兄弟，我是纳兰家族的管家，想必你也是来试试能否医治本家纳兰桀老爷子的吧？”
　　萧炎点了点头，没有开口说话，那被冰蚕面皮遮掩了容貌的平凡脸庞，显得有些冰冷。
　　萧炎那近乎冷漠的表情让得老人微微愣了愣，这种态度，可与别的炼药师有些不同啊，片刻后，无奈的道：“抱歉，小兄弟，我们这次的要求是需要三品或者三品以上的炼药师，你……似乎还没有达到要求？”
　　“等级可不代表一切。”萧炎的声音，被他压制得略微有些沙哑，平静的语气，让得老人眉头微微一皱。
　　瞧得老人那无奈的脸庞，萧炎摇了摇头，从纳戒中取出雅妃的举荐信，然后将之递给前者，双手插在袖间，低声道：“不要因为你的缘故，将你们老爷子最后的一些机会给抹去，等级，可不代表一切，丹王古河，不也同样未曾将你们老爷子治疗好么？”
　　萧炎的话，让得老人脸色微微一变，接过举荐信，瞧得那举荐之人后，不由得有些诧异的抬头看了萧炎一眼，沉吟了半晌后，咬了咬牙，闪身让开，对着门口处的那些守卫低喝道：“让开！”
　　“先生，您请吧，希望您真的能够治疗我们老爷子，那样的话，您将会是我们纳兰家族永远的朋友。”对着萧炎微微鞠躬，老人的声音中，因为萧炎先前的那番表现，竟然是带上了敬语。
　　微微点了点头，萧炎脸庞依然是那副面无表情的模样，没有再多少废话，缓缓走进大门，然后消失在众人那有些愕然的视线之中。
　　进入大门，一位俏丽的侍女赶忙从一旁走出，然后对着萧炎柔声说了几句，便是在前面引路。
　　不急不缓的跟在侍女身后，萧炎目光在这豪华的府邸中扫过，高耸大气的建筑物，让得他暗中微微点头，抛开其他不说，这纳兰家族，的确不愧是加玛帝国三大家族之一，这般财势，萧家绝对是望尘莫及。
　　行走在青色碎石铺就而成的小道之上，萧炎眼眸忽然微微虚眯了起来，在他的感应中，自从越加进入纳兰家族深处，一道道隐晦的目光以及灵魂感知力，便是从一些隐蔽的角落中射将而出，将萧炎的一举一动，都是收入眼中。
　　不经意间的抬头，目光随意的瞟过一处屋檐之上，那里，一些漆黑的影子，隐藏在阴暗之中，一道道被涂上了黑色，遮掩了阳光反射的锋利箭尖，正缓缓的在府邸中移动着，任何一点风吹草动，都将会让得他们在瞬间，将攻击送达而至。
　　“防御果然很森严……”萧炎眉头微皱着，无奈的摇了摇头，抬眼望着那出现在小道尽头处的一座豪华大厅，目光透过虚掩的大门，能够隐隐看见其中似乎站着不少人。
　　缓缓行进大厅，其中传出一些低低的窃窃私语的声音，轻轻的推开门来，大厅中的低声噶然而止，然后一道道目光投向了大门处，当众人的目光瞟着萧炎那胸口处的二品炼药师徽章之后，都不由得一愣，旋即眼中闪过诧异，显然，他们都是有些奇怪，为什么一名二品炼药师，也有资格进入这里。
　　萧炎的目光缓缓在大厅中扫过，在宽敞的大厅中，坐着十来位身着同色袍服的炼药师，在他们的胸口处，佩戴着三品炼药师的徽章，不过这些三品炼药师，大多都是在中年之龄，其中有两位，更是头发花白。
　　没有理会那些诧异的目光，萧炎将缓缓移动的视线，停留在了大厅首位的一位中年男子身上，这人并未穿着炼药师长袍，大马金刀的坐在椅上，虎目开合间，颇有些不怒自威的气势。
　　视线从中年男子身上移开而过，最后眉头微皱的停在了一旁的那位美丽女子娇躯之上，这个萧炎并不陌生的女人，让得他在心中缓缓的吐了一口气……
　　在中年男子身旁，身着月袍裙袍的纳兰嫣然，静静的坐着，美目望着那进门的萧炎，俏脸上同样是闪过诧异。
　　在萧炎目光盯着中年人看时，此人也是将视线停在了他的身上，望着前者那年轻的容貌，微微一愣，旋即站起身来，对着萧炎拱手笑道：“这位小兄弟，在下纳兰家族，纳兰肃。”
　　“纳兰肃？”这名字一入耳，萧炎袖袍中的双手微微一颤，眼角不由自主的跳了跳，目光紧紧的盯着这位颇显豪气的中年人，这人，竟然便是纳兰嫣然的父亲，也是那差点便成了萧炎岳父的男人……
　　“岩枭……”缓缓压下心中的许些莫名情绪，萧炎声音略微噙着嘶哑的低声道：“米特尔家族的雅妃小姐举荐我过来试试能否替纳兰老爷子驱毒。”
　　“哦，呵呵，原来是雅妃侄女推荐的啊，请坐。”闻言，纳兰肃恍然的点了点头，大笑道。
　　微微点头，萧炎在那一道道略微有些奇异的目光中行到最后的位置，然后安静的坐下，他自然是知道那些奇异目光代表着什么意思，连丹王古河都未能解决的难题，一名二品炼药师，能来做什么？
　　坐在椅上，萧炎便是陷入了沉默，不过他却是依然能够清晰的感觉到，纳兰嫣然的目光，似乎在自己身上停留了不短的时间，当下眉头微皱，心中暗道：“被认出来了？怎么可能。”
　　“这人怎给我有些眼熟的感觉？”美眸瞥着那坐在角落中的黑衫男子，纳兰嫣然黛眉微蹙，心中低声喃喃道。
　　“呵呵，想必诸位也清楚我们纳兰家族所遇见的问题，家父以前中了那凶名赫赫的‘烙毒’，如今毒性爆发，终于是支撑不住，古河大师来过一次，可却依然是有些束手无策，虽然他说过需要使用异火，才能将老爷子体内的毒素驱逐，不过那拥有异火的炼药师实在是太过稀少，想要寻找实在是太过困难，所以只能试试它法，诸位也是加玛帝国内排得上数的炼药大师，各自也有着独特的本事，所以，在下想请诸位帮忙试试，看看能否有其他的办法？”纳兰肃环顾了一圈，声音有些低沉的笑道。
　　“废话也不多说，只要诸位能够将老爷子医治好，报酬方面，绝对不会让各位失望！”大手一挥，纳兰肃指向对一处偏门，道：“老爷子便是在里面，还请诸位一一试试。”
　　闻言，大厅内的十来位炼药师对视了一眼，片刻后，一位头发花白的老者，笑眯眯的起身，率先行进偏房，然而十几分钟后，却是摇着头走了出来，坐回椅上，冲着纳兰肃讪笑道：“抱歉了，纳兰族长，那烙毒实在是太顽固，我配制的十几味解毒丹，全都没有效果。”
　　听得老者这话，纳兰肃与一旁的纳兰嫣然皆是失望的叹了一口气，彼此对视了一眼，苦笑着摇了摇头。
　　在老人之后，十来位炼药师都是接连的进入偏房，不过在过了十几分钟后，皆是尴尬的走了出来，显然，对于那种连古河都束手无策的剧毒，他们也并没那种能力。
　　随着一个个满脸尴尬走出来的炼药师，纳兰肃与纳兰嫣然脸庞上的失望之色越来越浓，当最后一名炼药师从中出来后，心情终于是缓缓的沉了下去，一旁的纳兰嫣然，美眸略微有些泛红。
　　大厅中，十来位三品炼药师已经没有了先前的那番得意与自傲，尴尬着老脸，保持着沉默。
　　随着众人的沉默，大厅内的气氛也是逐渐的陷入了沉闷，半晌后，纳兰肃叹了一口气，勉强的笑道：“多谢诸位了，看来老爷子的确是命有这一劫，虽然失败了，不过待会在下还是会让管家给诸位一份丰富的酬劳。”
　　听着这变相的撵人话语，众人苦笑着摇了摇头，站起身来，就欲离开，这种氛围，他们实在没脸收报酬。
　　“我试试吧……”
　　平淡的话语，忽然的从角落中传出，打破了沉默的氛围，年轻的二品炼药师，脸色淡漠的举步走出，平静的声音，让得大厅内所有人为之侧目。


第282章 倔着骨，咬着牙，忍着辱
　　望着那从角落中缓缓走出的年轻炼药师，大厅内的众人皆是愣了愣，先前几位有些束手无策的三品炼药师，面庞上顿时浮现许些讥讽，连三品炼药师都没有办法，你一个二品炼药师，有何本事？
　　纳兰肃盯着那走出的年轻人，转头与纳兰嫣然对视了一眼，都是从对方眼中瞧出了一抹错愕，显然，这位年轻二品炼药师的举止，有些出乎他们的意料，先前并未将之请出去，那是看在雅妃的面子上，说实在的，他们并未对这位年轻的炼药师有着什么期盼。
　　虽说人不可貌相，可对方毕竟还只是一名二品炼药师，这种等级，尚还仅仅是炼药术的初步阶段，难道还能够指望一个初学者，便能够将连丹王古河都无可奈何的烙毒驱逐么？
　　“这位小兄弟，你……”站起身来，纳兰肃虽然心中并不怎么认为面前的年轻人有着隐藏的本事，不过习惯使然，他还是略微有些小心谨慎的道：“你有把握治疗老爷子？”
　　缓缓的停在大厅中央，萧炎瞥了一眼纳兰肃，淡漠的道：“那请问，丹王古河可有把握治疗？”
　　“呃……”闻言，纳兰肃一滞，旋即尴尬的摇了摇头：“若是古河大师能够治疗的话，那我们又何必再费这般大的精力来四处求医。”
　　“既然连丹王都没有绝对的把握，那纳兰族长这话对我说，是不是有些……”萧炎嘶哑的声音中略微噙着许些嘲讽，冷声道。
　　微微张着嘴，纳兰肃的本意只是想探知一下面前年轻人的底，可却没想到他竟然这般犀利，当下有些措手不及，一时间，竟然不知道该如何回话才好。
　　“阁下误会家父了，他并非是针对你，只是老爷子如今情况越来越不妙，我们已经再没有多余的时间去消耗，所以自然是需要小心一点，还请不要介意。”在纳兰肃错愕的时候，一旁静坐的纳兰嫣然，玉手轻轻拉了下纳兰肃的衣袍，旋即对着萧炎从容的微笑道。
　　“刚才你们浪费的时间，还少了么？”目光停在那让得萧炎袖袍中的拳头不可自觉紧握了起来的美丽女人身上，他的声音，依然古井无波，不仅未因为对方的美貌而有所松动，反而是多出了一分不难察觉的冰冷。
　　听得萧炎这话，大厅内的那十来位炼药师，脸色不由得难看了起来，萧炎这话，无疑是说先前的他们，是在浪费着纳兰老爷子仅剩不多的存活时间，当下，一位头发花白的老人，脸庞涨红的忍不住出口训斥道：“哪里来的毛头小子？竟然如此狂妄，你一名区区二品炼药师，有何资格与我们说这种话？”
　　老人的呵斥一出口，周围的几名炼药师，皆是义愤填膺的点了点头，旋即目光不善的盯着那背对着他们的年轻人。
　　看着面前那脸庞淡漠得犹如一团冰块一般的年轻人，纳兰嫣然柳眉也是不可察觉的微微皱了皱，若是真的有本事，她并不介意他狂妄一些，可若是并没什么真正的能力，却偏偏喜欢大话连天，那么这种人，她是打心底的厌恶。
　　“听阁下的语气，似乎是对自己的本事有着一些信心啊……”纳兰肃回过神来，盯着萧炎，沉声道：“不过你应该知道，不管你天赋如何杰出，可现在的你，却仅仅只是二品炼……”
　　纳兰肃的话，并未完全说出，便是忽然噶然而止了起来，同时，大厅内，温度骤然升高，那些厅中原本满脸讥讽的三品炼药师，此刻也是缓缓张着嘴，不可置信的死盯着大厅中青年……手掌上升腾起来的两团青色火焰。
　　首位之旁，纳兰嫣然望着那在青年手掌上升腾起来的青色火焰，玉手缓缓的捂着红润，震惊与狂喜，在那对秋水眸子中闪烁着。
　　“诸位应该认识吧？”没有理会周围那寂静的氛围，萧炎低头望着那在手掌上犹如两团精灵一般灵活跳跃的青色火焰，淡淡的道。
　　“异火？”深吸一口略微有些炽热的空气，成天与火焰打交道的十来名三品炼药师，瞬间便是认出了那团青色火焰的底细，脸庞之上，缓缓的被震惊所覆盖着，一道道惊羡狂热的目光，死死的盯着那升腾缭绕的青色火焰。
　　“小兄弟……你这……这是异火？”震撼逐渐的从眼中褪去，纳兰肃脸庞上的狂喜，几乎难以掩饰。
　　“现在，你们可以停止那些无谓的废话了么？”脸庞平凡的青年，低头拨弄着青色火焰，语气淡漠。
　　虽然现在萧炎的语气依然是如同先前那般毫不客气，可那些三品炼药师，却是再不敢将不屑与嘲讽表露在脸庞上，能够拥有异火的炼药师，在炼药界，前途几乎是无可限量，就连丹王古河，都未曾能够拥有过异火，可以想象，这东西究竟如何难寻与珍贵，想要得到异火，不仅需要机缘，而且还必须需要庞大的后备力量支持，也就是说，在这位看似年轻的二品炼药师身后，一定是有着一个实力极为强横的老师……
　　“阁下，我代家父向先前的怠慢为你说一声抱歉，请！”站起身来，纳兰嫣然对着萧炎微微弯身，礼节做得无可挑剔。
　　没有回答她的话，萧炎斜瞥了一眼一旁讪笑的纳兰肃，然后便是与纳兰嫣然搽身而过，对着那偏房行去。
　　望着那对着偏房行进的萧炎，纳兰肃对着大厅中的十来位三品炼药师笑着说了些什么，挥手招来管家伺候着，然后与纳兰嫣然赶忙跟了上去。
　　缓缓走近偏房，淡淡的柔和灯光射将而出，萧炎轻轻推开房门，房间之内的空间颇大，在中央位置，一张大床摆放其中，一位脸庞干枯的老人躺在其上，在床榻周围，好几位侍女正在忙来忙去，听得房门声，她们将目光投射而来，旋即便是再度细心的照料着陷入昏迷状态的老人。
　　慢慢走近大床，萧炎目光在床榻之上扫了扫，发现老人的脸庞上，隐隐噙着大片的灰黑之色，安静沉睡的脸庞上，竟然有着许些死亡的气息。
　　“果然很严重……”瞥着老人那张几乎是半只脚踏入了坟墓的脸色，萧炎低声道。
　　“是啊，烙毒这种东西，恐怕就算是一名斗皇强者，也不敢轻易沾惹，老爷子能够熬过这么多年，已经是达到极限了。”身后，紧跟而来的纳兰肃叹息着摇了摇头，旋即小心的道：“小兄弟，你看，是否有些医治的眉目？”
　　一旁，纳兰嫣然微微点了点头，一对明眸，紧紧的盯着身旁那身姿欣长，脸色淡漠的青年。
　　“我并没有其他的办法，所以只能按照丹王古河所说的那般法子，用异火进入老爷子体内，然后慢慢驱毒。”萧炎摇了摇头，平静的道。
　　“那样的话，危险性应该很大吧？”闻言，纳兰嫣然略微有些迟疑的低声道。
　　“不到百分之五十的把握。”
　　萧炎懒声道，瞥了一眼一旁俏脸微变的纳兰嫣然，冷笑道：“看老爷子这般模样，想必已经再撑不过两天时间，是让他在毒素的折磨中死去，还是拼一拼是否能够挽救，如何选择，你自己决定，而那些什么是否有着绝对把握的笑话，还是别说为好。”
　　萧炎这番冷笑中夹着枪棒的话语，让得纳兰嫣然柳眉微蹙，俏脸略微有些不太好看，以她的身份，这些年来，可还真没人敢这么对她说话。
　　“抓紧时间吧，我并没有多余的时间来消耗。”轻拂了拂袖子，萧炎没有理会纳兰嫣然的神色，淡淡的道。
　　“唉，既然这样的话，那便全靠小兄弟了，若是真的能够将老爷子治疗好，你将会是我们纳兰家族永远的朋友。”咬着牙沉吟了一会，纳兰肃终于是狠狠的点了点头，沉声道。
　　“让开吧，别打扰我。”随意的挥了挥手，萧炎坐在床榻之旁，右手微竖，青色火焰缭绕而上，瞬间，便是使得屋内的温度暴涨了起来。
　　瞧得萧炎准备动手，纳兰肃拉着纳兰嫣然赶忙退了几步，同时挥手将屋内的侍女，全部驱逐了出去。
　　一手将床榻之上的纳兰桀撑起来，萧炎随意的瞟了一眼这位当初据说和自己爷爷是极为要好的好友，虽然经过这么久的毒素侵蚀，老人那本就干枯的脸庞，更是有些显得有些不成人样，这位却依然能够从中隐隐看出许些如同其名字一般的桀骜。
　　左手轻飘飘的拍打在纳兰桀肩膀之上，一股暗劲，将他身体上的衣袍震成粉末，露出了一具宛如骨头架子般的枯瘦身体。
　　望着这具枯瘦的身体，绕是以萧炎的性子，也是忍不住的摇了摇头，而那一旁的纳兰嫣然，眼眶更是泛起许些红润，平日极为罕见的雾气，萦绕在眸子中，让得这位身份娇贵的女人，显得有些楚楚可怜。
　　缓缓探出中指，一缕青色火焰在指尖缭绕着，萧炎盯着那缕青色火焰，平静的道：“我要开始了，我说过，用异火进入老爷子的身体，会是一件极为危险的事情，所以，你们要做好某些极坏的打算……”
　　闻言，纳兰嫣然与纳兰肃脸色都是微微一变，不过却也只得苦笑着点了点头。
　　灵魂力量缓缓探出身体，然后将那缕青色火焰包裹而进，努力的压制着它那炽热的高温，然后轻轻的点在纳兰桀后背之上。
　　手指点上，青色火焰噗的一声，便是钻进了纳兰桀身体之中，而本来那毫无知觉的后者，也是在此刻，身体猛然颤抖了起来。
　　手指点在纳兰桀后背上，萧炎眼睛虚眯着，灵魂力量控制着那缕青色火焰，迅速穿梭过一些主干经脉，然后逐渐的接近了前者体内那些被烙毒所覆盖的骨骼之上。
　　借助着灵魂力量的伸展，纳兰桀体内的状况也是出现在了萧炎的脑海之中，感应着那些近乎变得乌黑的骨骼，萧炎眉头逐渐的皱了起来，纳兰桀中毒之深，远远出乎了他的意料……
　　“看来想要一次性驱逐毒素是不可能了，还是选择慢火驱毒吧……”心中喃喃了一声，萧炎灵魂力量包裹着青色火焰，然后缓缓的接近着那些被毒素所包裹的乌黑骨骼，在接近之时，萧炎的灵魂力量也是逐渐的开始放松，青色火焰的温度，悄然攀高。
　　随着青色火焰温度的升高，那本来满脸麻木的纳兰桀，脸庞上逐渐的浮现疼痛之感，干枯的手掌，也是紧紧的握了起来，青筋在手臂上耸动着。
　　被灵魂力量包裹的青色火焰，在达到每一个温度之时，停止了升高，萧炎缓缓的吸了一口略微有些炽热的空气，略一迟疑，牙齿一咬，便是控制着青色火焰，覆盖上了一截乌黑的骨骼。
　　“啊……”床榻之上，双眼紧闭的纳兰桀猛然睁开双眼，嘶哑的剧痛干吼声，从其嘴中传出，一股凶悍的气势，犹如回光返照一般，苏醒而来。
　　“老爷子……”望着那忽然睁眼嘶吼的老人，纳兰嫣然与纳兰肃急忙喊道。
　　“我在为你驱毒，若是你能忍受这股剧痛，烙毒应该便能驱逐，不过若是不能的话，那我也无能无力了。”瞥了一眼那满脸大汗的纳兰桀，萧炎淡淡的道。
　　听得背后的声音，纳兰桀微微偏过头，望着那张年轻淡漠的脸庞，不由得一愣，旋即咬着牙干声笑道：“小娃子，是你救的我？”
　　“没说一定能救你，说不定我一个失神，你会死在我手上。”
　　“哈哈，我这条命本来就是捡回来的，小娃子竟然放手弄吧，弄死了，也没人敢怪你。”嘴角抽搐着忍耐着体内的剧痛，纳兰桀豪迈的笑道。
　　“爷爷，你瞎说什么呢？”一旁，望着那从昏迷状态中苏醒过来的纳兰桀，纳兰嫣然微微松了一口气，忍不住的嗔道。
　　“你这个死丫头，你还有脸回来？这三年，若非是因为你当初任性前去萧家解除婚约，我能气得修炼不继，被那烙毒搞成这样？”怒瞪着纳兰嫣然，纳兰桀怒吼的声还未落下，又是抽搐着嘴角发出一阵干嚎，偏过头望着身后那忽然皱眉的陌生青年，苦笑道：“小娃子，怎么忽然间……”
　　“安静点。”冰冷中略微夹杂许些不可察觉的怒意的声音，让得房间内的三人，都是有些错愕，旋即无奈的安静了下去。
　　望着那脸色冷漠得犹如一团冰的青年，纳兰嫣然悄悄吐了吐舌头，再转头看着纳兰桀那悻悻的脸色，心中略微有些笑意，这么多年来，敢如此对脾气暴躁的老爷子说话的，似乎就这个家伙了。
　　随着几人的沉默而下，房间中的气氛，便是悄悄的静了下来。
　　“唉，没想到啊，这么年轻的人，竟然能够拥有异火这种连古河大师都垂涎的东西……”安静的气氛持续了许久，纳兰肃拉着纳兰嫣然退后了一些，望着床榻旁那年轻欣长的背影，忍不住偏头对着纳兰嫣然低声道。
　　“嗯，的确很了不起，看他年龄似乎与我相差不多，却居然拥有着传说中的异火……我听古河长老说过这东西的恐怖，上次他们去塔戈尔大沙漠寻找异火，可惜那般庞大的阵容，依然是空手而回，由此可见，那东西究竟有多凶悍。”微微点了点头，纳兰嫣然美眸中少有的掠过一抹赞赏，她本就是同龄人中的娇子，在云岚宗修炼这么多年，还从未见到过能够超越过自己的同龄人，而这位名为岩枭的青年，却是她第一个对同龄人产生赞赏的情绪，这或许便是优秀者之间的某种互相认可吧？
　　“怎么？觉得他很不错？”瞟了一眼自己女儿的神色，纳兰肃戏谑的道。
　　“你胡说什么啊？为老不尊。”白了纳兰肃一眼，纳兰嫣然有些无奈的摇了摇头。
　　“唉，说起来，似乎距离你和萧家那小家伙的三年之约，只有不到半个月的时间了吧？”笑了笑，纳兰肃脸庞上的笑容忽然收敛而起，叹息道。
　　“……”纳兰嫣然沉默，片刻后，微微点了点头，轻声道：“还有十三天。”
　　“三年时间，你也比以前成熟了许多，现在你应该能够知道，自己当初的意气用事，对萧家以及萧炎带来了多大的耻辱与麻烦了吧？”纳兰肃望着身旁女儿那光洁美丽的侧脸，道。
　　纳兰嫣然沉默，纤手锊开额前的青丝，半晌后，低声道：“我知道当初我的举止给他们带来了很多麻烦，不过，我也知道，我没错……三年之约即将达到，我，等着他来。”
　　“听说自从一年之前，萧炎便是离开了乌坦城，不过，据我所知，在离开之前，那曾经被成为废物的少年，便已经再度恢复了以往的修炼天赋，唉……一年之后，不知道他已经成长到了何种地步。”纳兰肃苦笑着摇了摇头，凝视着身旁沉默的纳兰嫣然，半晌后，方才低沉的道：“你这次，似乎真的看错了啊……当初我便说过，不要小看这个变成废物的萧家少爷，十三岁之前，他的修炼速度，曾经让得无数人感到震撼……”
　　纳兰嫣然纤手锊开飘落在额前的青丝，沉默，片刻后，平静的道：“三年之约，我会遵守，若是我赢了，以前的事，便一笔勾销，若是输了，我纳兰嫣然也说过，为奴为婢，随他处置。”
　　纳兰嫣然轻咬着红润的嘴唇，缓缓抬起俏脸，目光略微有些迷离，三年之前那在萧家大厅，少年铮铮冷语，再度浮现在脑海之中。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！”
　　“从此以后，你纳兰嫣然，与我萧家，再无半分瓜葛！”
　　三年之前，背负着废物之名的少年，在云岚宗这尊庞然大物的压迫之下，依然倔着骨，咬着牙，忍着辱，孤独的等待着，破茧化蝶……


第283章 驱毒
　　安静的房屋之中，纳兰父女低声说着话，偶尔将目光投向床榻之旁的两人，随着时间的推移，望着老人脸庞上滚流而下的汗水与手臂上耸动的青筋，纳兰嫣然两人的低声谈话也是缓缓停止了下来，对视了一眼，都从彼此眼中瞧出许些焦急与不安。
　　没有理会房间中那不安的两人，萧炎脸色依然平静，点在纳兰桀后背的手指微微颤抖着，淡淡的青色火苗，不断被灵魂力量包裹着，然后小心翼翼的窜进后者身体之内，逐渐的使用高温驱逐着其体内那些已经侵入骨头的“烙毒”。
　　青色火焰包裹在乌黑的骨骼外围，虽然两者看似是紧贴在一起，不过用心神察看，便是能够发现其中却是隔着一条极为细微的缝隙，异火的温度实在是太过可怕，若是直接与纳兰桀的骨头相接触，就算对方是一位斗王强者，那也绝对会在瞬间重伤，甚至死亡！
　　炽热的高温从火焰中渗透而出，然后缓缓的熏烤着那些乌黑骨骼。
　　随着青色火焰的持续熏烤，一缕缕黑色的雾气，悄悄的从骨骼中散发而出，然后在逃逸之前，被一簇青色火苗迅猛扑上，包裹而进，利用那恐怖的高温，逐渐的将这些即使是斗皇强者也不得不凝重对待的“烙毒”雾气，熏烤得化为虚无……
　　然而，在萧炎使用异火焚烧着这些黑色雾气之时，却并未发现，在黑色雾气即将挥发的那一霎，许些黑色的莫名东西，竟然是缓缓的与青色火焰掺杂在了一起，旋即完全的沉寂。
　　随着时间的悄然渡过，那被萧炎青色火焰所包裹的一截乌黑骨骼，竟然是在以一种肉眼可见的速度，逐渐的恢复着正常之色。
　　外界，此时的纳兰桀，全身上下已经被汗水打得湿透，苍老的面庞，不断的抽搐着，丝丝吸着冷气的声音，从牙缝中泄露而出。
　　“小……小兄弟，好，好了么？”拳头死死的捏着，条条青筋在手臂上耸动着，宛如小蛇一般，纳兰桀声音有些嘶哑与颤抖。
　　其身后，萧炎额头上也是密布着汗水，这般长时间的操控异火进行如此高精确的使用，对他灵魂力量的消耗，同样是一种颇大的负担，听得纳兰桀那颤抖的问话，他微微点了点头，轻声道：“既然你不能再坚持下去，那这一次的驱毒，便先停止在这里吧，你中毒之深，远远超过我的所料，想要一次性便将烙毒驱逐明显有些不可能，所以只能选择慢慢来了……”
　　“那烙毒，真的能够全部驱逐？”闻言，纳兰桀忍不住惊喜的道，虽然老人活了这么多年，可在死亡与生存之间，若是有选择的余地的话，谁都会选择后者。
　　“按照现在的进展，似乎没什么问题吧。”萧炎淡淡的道。
　　“呵呵，没想到小兄弟小小年纪，竟然便是拥有这般本事，真不知道是哪位隐世高人才能培养而出这种优秀的弟子……”纳兰桀急忙点了点头，声音嘶哑的笑道：“那就全依仗小兄弟了。”
　　“对了，小兄弟的名字？”
　　“岩枭……别说话了，我要撤出异火了。”皱了皱眉，萧炎手指微曲，那缭绕在骨骼之外的青色火焰，开始了缓缓的撤离，最后一丝丝的被回收进了萧炎体内。
　　当最后一缕青色火焰被回收进身体之后，萧炎这才松了一口气，搽去额头上的冷汗，脸庞忽然微微变了变，不过紧接着，便又是回复了过来，佯装无事的瞟了一眼那略微有些发黑的指尖，抿着嘴，不着痕迹的将手掌缩回袖袍。
　　“岩枭小兄弟，如何了？”望着那似乎停止了驱毒的萧炎，纳兰肃急忙上前两步，问道。
　　“今天的疗治，便到这里吧，按照这进展，想必至少需要七天时间方才能够将毒素驱逐。”萧炎瞥了一眼那脸色比先前好了一些的纳兰桀，沉吟道。
　　“多谢小兄弟了，只要您能够将老爷子医治好，报酬方面，纳兰家族绝对不会让你任何失望的地方！”望着纳兰桀略微有些光彩的苍老脸庞，那压在纳兰肃心头的重石，终于是落了下去，纳兰桀对于纳兰家族的重要性，就犹如那墨承对于墨家的重要性一般，失去了这根顶梁柱，虽说纳兰家族不会一蹶不振，不过与其他两大家族的差距，定然会逐步拉开便是。
　　“我明日会继续过来，今天便先告辞了。”萧炎瞟了一眼外面的天色，转头对着床榻上的纳兰桀道。
　　“小兄弟，我看为了省去一些麻烦，不如便住在纳兰家吧？”闻言，纳兰桀连忙热情的笑道。
　　“不用了，我有自己的事。”淡淡的摇了摇头，萧炎不再理会三人，抬腿便是对着门外行去。
　　“呃……既然这样，丫头，你去送送小兄弟吧。”瞧得那走得丝毫不拖泥带水的萧炎，纳兰桀一愣，旋即有些无奈的道。
　　“嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然望着前面那单薄的背影，然后缓缓跟了上去。
　　……
　　缓步走在那碎石铺就而成的小道之上，萧炎面无表情的直盯着前方，似乎身旁跟着的那位纳兰家族的公主并不存在一般。
　　与萧炎并肩着，纳兰嫣然偶尔目光瞥向那直接无视自己的青年，俏脸虽然平静，不过心中实在是有些错愕与小小的郁闷，虽然并不是很在意，但被这般无视的对待，可是这么多年来头一次遭受，她本以为自己性子便是颇傲，没想到，面前这人，似乎比她更傲。
　　然而纳兰嫣然也清楚，面前这位叫做岩枭的青年，虽然傲，可却的确拥有那种本钱，以这般年纪，便掌控了连斗皇强者都忌惮不已的恐怖异火，足以让得他笑傲同龄之辈，因此，即使是纳兰嫣然，在略微有些憋屈的同时，也不得不有些感到叹服。
　　“岩枭，虽然我并不太清楚炼药师是如何驱逐毒素，不过将那种恐怖的异火送进人体之内，定然是极为考究控制力的吧？你这种控制力，似乎比我所见过的很多三品炼药师都要强横许多。”终于是有些忍受不住沉闷的气氛，纳兰嫣然率先开口轻声询问道。
　　“或许吧。”萧炎目不斜视，声音颇为冷淡。
　　“那你为什么不去考核三品炼药师？”
　　“把自己的实力明明白白的摆在胸口处，这种举动……我还没那么蠢。”萧炎懒声低讽道，微微偏头，瞟了一眼纳兰嫣然那被月色裙袍紧紧包裹的酥胸处，旋即快速收回：“你不也一样没有把等级徽章佩戴出来？”
　　“老师说，那所谓的等级徽章，仅仅只是个假象而已，而且，我的实力，连我自己都不知道究竟属于什么级别，上下浮动太大。”纳兰嫣然微笑道。
　　“上下浮动太大？什么意思？”闻言，萧炎心头微动，不着痕迹的低声问道。
　　“……抱歉，这是云岚宗的一些机密，并不能外露。”纳兰嫣然略微有些歉意的摇了摇头，并未将究竟的原因说出来。
　　眉头轻皱，旋即舒展开来，萧炎默默的点了点头，脚步不急不缓的行走着，眼角瞟了一眼身旁那行走间步伐颇为优雅的纳兰嫣然，迟疑了一会，灵魂力量忽然缓缓的探出体外，然后缭绕在其身旁，想要试试能否探测出她的真实实力，虽然当初药老说过，在纳兰嫣然的身上有些某些东西能够阻止灵魂力量的探测，不过萧炎倒依然是想亲自确认一下。
　　灵魂力量在纳兰嫣然身旁徘徊着，半晌后，萧炎心中暗叹了一口气，在他的感知中，她的身体表面似乎被覆盖着一层能量薄膜一般，将探测的灵魂力量，完全的隔绝了开去。
　　缓缓的收回灵魂力量，萧炎眉头忽然轻跳，偏过头来，望着那正平静看着自己的纳兰嫣然，袖袍下的拳头微微紧了紧，淡淡的道：“怎么了？”
　　“岩枭先生似乎对我的实力很关心啊？”纳兰嫣然盯着萧炎，若有深意的笑道：“虽然我并不是炼药师，不过却天生对灵魂力量很是敏感……”
　　“早就听说过纳兰家族的大小姐是下一任云岚宗宗主的有力竞争者，所以手痒的忍不住想要探测一下而已，没想到如此小心都被发现了，实在佩服。”无奈的耸了耸肩，萧炎笑道。
　　“呵呵，是么。”
　　微微笑了笑，纳兰嫣然美眸紧紧的盯着那张平凡的脸庞，不知为何，她心中似乎隐隐有种奇异的感觉，可却始终是抓不住这缕奇异的感觉究竟是何，当下柳眉微蹙，略微有些纠结。
　　“到了，纳兰小姐还是不用送了，在下自会回去，告辞。”行出大门，萧炎偏头对着那柳眉微蹙的纳兰嫣然拱了拱手，不等她回话，然后便是自顾自的出了大门，行进人来人往的路道之中。
　　“这家伙，真是个心高气傲的怪人……”盯着那人流中若隐若现的背影，纳兰嫣然微微摇了摇头，无奈的低声道，旋即转身进入纳兰府邸。


第284章 意外之喜，黑指
　　缓缓的走过几条街道，萧炎在与一间旅馆之外停了下来，然后走了进去，行上二楼，来到一处安静的房间之外，轻敲了敲门，便是径直推门而入。
　　宽敞的房间之中，海波东正盘坐在椅子上，微闭着眼眸，周身萦绕着淡淡的白色寒气，随着其呼吸吞吐间，寒气顺着口鼻钻入身体，充盈的能量，让得那苍老的脸庞上，隐隐透露着一层温玉般的毫光。
　　“不愧是斗皇强者，虽然年龄比纳兰桀大上许多，可看他这股精神劲，若是没有意外的话，至少还能再活蹦乱跳的活个五十年，若是再来个好运，突破到斗宗强者，那恐怕就得步入那些老妖怪一般的级别了。”轻轻的将房门关上，萧炎轻手轻脚的行进屋中，瞧着海波东那荣光焕发的脸庞，再与先前那浑身缭绕着死亡气息的纳兰桀一比，不由得在心中暗自感叹道。
　　虽然萧炎弄出的声响极为细微，不过对于海波东这种强者来说，无疑是犹如在耳边打雷一般响亮，当下体外的冰寒之气迅速被吸进身体之内储存着，睁开双眼，然后带着许些寒意的在房间中迅速巡视一圈，待得目光移到萧炎身体上时，寒气方才逐渐收敛，同时那缭绕在身体之外的凌厉气势，也是悄悄收进体内，瞥着萧炎那满脸的疲倦，开口问道：“搞定了？”
　　“纳兰桀中毒颇深，虽然今天暂时缓解了一下毒性，不过至少需要七天时间，方才能够将那‘烙毒’完全驱逐。”萧炎坐在柔软的床榻上，懒懒的回道。
　　“哦……”点了点头，海波东略微有些惊异的笑道：“看来你对异火的控制度很不错啊，竟然能够完成这般高难度的医疗，这种用异火进入别人体内的方式，即使一些出名的炼药大师，那也不敢轻易动用啊。”身为斗皇强者，海波东自然是非常清楚，将异火侵入人体之内来驱毒，这需要冒多大的险。
　　“侥幸而已。”摇了摇头，萧炎知道自己能够如此熟练的操控青莲地心火，大多都是因为前段时间服用了地火莲子的缘故。
　　脱去鞋子，在床榻上盘腿坐了下来，搓了搓疲倦的脸庞，萧炎手掌伸出袖袍，微皱着眉头瞥着那略微有些发黑的指尖，然后双手缓缓结出修炼手印，然后逐渐闭目。
　　随着进入修炼状态，萧炎的心神迅速来自气旋之处，心神微动间，一缕青色火焰从纳灵中被喷吐而出，斗气将之包裹着，然后缓缓的盘旋在气旋上空。
　　心神注视着这团不断翻腾的青色火焰，许久之后，在萧炎的控制之下，青色火焰猛的一阵翻腾，温度骤然升高，而随着其温度的增高，淡淡的黑色雾气，竟然是凭空出现在了火焰中心。
　　“好凶悍的烙毒，不仅能够抵御住异火这般温度，还能够悄无声息的融合进去，若不是我对青莲地心火的契合度颇高的话，恐怕也不能察觉……不愧是连斗皇强者都忌惮不已的剧毒啊。”凝视着那些黑色雾气，萧炎在心中低声喃喃道。
　　“将它们净化吧，不然的话，这些东西留在体内，可是一种不定时的炸弹啊，指不定什么时候忽然爆炸开来啊，那后果……”沉吟了一会，萧炎心神微动，那包裹着黑色雾气的青色火焰便是犹如沸腾一般波动了起来，炽热的温度不断的攀升着。
　　在替纳兰桀驱毒之时，因为怕一不小心把他给焚烧成灰烬，所以萧炎的异火温度仅仅是开启到一个温和的程度，到了现在在自己体内来净化毒雾，因为彼此契合度的缘故，自然是不需要那般小心翼翼。
　　随着青色火焰温度的急速攀高，那一团团的黑色雾气也是开始荡漾了起来，不过这种烙毒液毕竟不是凡物，即使是在这种高温下，却依然是颇为坚挺没有立刻消失。
　　在高温的炙烤下，黑色雾气的体积缓缓的缩小着，待得片刻后，那些一缕缕的黑色雾气，竟然是开始融合在了一起，宛如一颗深邃的黑色珠子一般，在珠子内部，幽光闪烁，似乎蕴含着澎湃的能量一般。
　　“烙毒”这奇异的变化，让得萧炎大为错愕，愣愣的望着那在青色火焰之中滚动的黑色珠子，在心神的探测中，他分明的察觉到，在这黑色珠子中，居然蕴含着雄浑的能量？
　　“这是怎么回事？烙毒不可能拥有这些能量的啊……”心中疑惑的喃喃着，萧炎紧紧的盯着那漆黑的珠子，青色火焰温度猛然再度暴涨，那股温度所造成的消耗，也让得他的灵魂力量也略微有些吃不消起来。
　　随着青色火焰的再度炙烤，那黑色珠子终于开始有了动静，表面轻微的颤抖着，丝丝黑色雾气从珠体内渗透而出，然后被炽热的火焰净化成一片虚无。
　　一缕缕黑色雾气不断的从珠体中冒探而出，而那珠子的颜色，也正在逐渐由深黑色，转变为浅黑色……
　　望着那颜色正缓缓变得淡起来的珠子，萧炎心中松了一口气，同时加快了净化的速度。
　　当最后一缕黑色雾气从珠体中升腾而出之后，漆黑的珠子，赫然转变成了一枚闪烁着淡淡白色光芒的小圆球，在那犹如透明一般的薄膜中，能够看到奔腾的醇厚液体能量。
　　“好纯净的能量……”
　　愕然的望着那枚小小的透明圆球，好半晌后，萧炎眉头一皱，在心中自言自语的道：“按理说，烙毒这种毒素，是不可能拥有如此这般纯净能量的，难道……这些能量，是别人的？”
　　“是纳兰桀的……”
　　忽然冒出的念头，让得萧炎心头跳了跳，好半晌后平静下来，沉吟了许久，逐渐感到释然，这些烙毒潜伏在纳兰桀体内这么久，平日侵蚀着他的身体，偶尔也会将一些斗气给吞噬，这般久而久之下来，倒是储存了一个颇为恐怖的量，这对纳兰桀来说，或许是件不爽的事情，不过对于意外将烙毒带进了自己身体的萧炎来说，却不得不说是天降横财，因为按照这些能量的纯净程度，完全有可能被萧炎提炼，并且吸收。
　　对于这笔意外的天降横财，萧炎在愣然之后，心中悄然的泛起许些窃喜的笑意，以他的性子，自然是不可能将之交还给纳兰桀，所以，这些充沛的能量，便权当是做利息，被他给留了下来。
　　随着心神的转动，一缕青色火焰凝成细小的火焰针头，然后轻点在透明的珠体之上，顿时，珠体轰然爆裂，一大股略微有些偏向蓝颜色的液体能量从中流淌而出，刚欲四面八方的乱窜，便是被早有准备的萧炎强行控制着，沿着经脉路线开始了运转。
　　当这股充盈的液体能量在完成一次运转之后，那淡蓝的颜色，已经是完全的被剔除而出，彻彻底底的化为了一股可供任何人吸收的纯净能量。
　　虽然现在的这股能量已经极为纯净，不过萧炎依然是小心谨慎的动用异火再度将之提炼了一番，直到后者竟然隐隐出现许些粘稠之状后，方才放心的将之灌注进入气旋之中。
　　这股液体能量在进入气旋之后，便是迅速被同化成同一种颜色，然后开始了分离，颤抖着化为一滴滴大小完全相同的体积，抛洒在了气旋之中。
　　感受着气旋内那越加充盈的感觉，萧炎忍不住的暗自摇了摇头，他清算过，这次的能量灌注，竟然是足足给气旋添加了将近二十多滴精纯的液体能量，按照这种效率，再来三次，恐怕他将会在不到半个月的时间，跃到七星斗师的级别。
　　“不愧是斗王强者体内所凝聚的能量啊，仅仅是一小份，便是这般庞大……”心中暗叹了一声，萧炎这才缓缓的睁开眼眸，轻吐了一口气。
　　房间之中，海波东目光紧紧的注视着萧炎，瞧得他睁开眼来，不由得笑道：“似乎忽然间变强了许多啊？”
　　虽然萧炎的变化并不是太过剧烈，不过以海波东的感知能力，自然是极为容易察觉到他的细微变动。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎低下头望着手指，脸庞不由得变了变，只见那右手掌的中指指尖，居然依然缭绕着一圈黑色。
　　“怎么回事？不是已经将烙毒完全驱逐了么？”脸庞略微有些难看的盯着那发黑的指尖，萧炎声音低沉的道。
　　“怎么了？”瞧得萧炎的脸色，海波东愣了愣，走上前来，瞧得前者那发黑的手指，脸色同样是微变，皱眉道：“这是……烙毒？怎么弄到你身上了？”
　　“不知道，没想到这东西竟然能够抵御住我异火的炙烤。”
　　“不可能的，普通的烙毒，是绝对不可能抵抗异火，至于现在的这变化……或许是因为烙毒潜伏在纳兰桀体内太久，而造成的某种异变吧……”紧皱着眉头，海波东沉吟了半晌，缓缓的对着萧炎道：“你试试身体有没什么不适？”
　　萧炎点了点头，右手平探伸开，青色斗气猛然升腾而起，两人的目光紧紧注视着斗气。
　　在两人的注视中，升腾的青色斗气在翻滚了半晌后，竟然是在表面上隐隐出现了许些黑色纹痕。
　　“啧啧，竟然是侵入到你的斗气中去了，不愧是烙毒啊……可怕。”望着那些黑色纹痕，海波东忍不住的摇了摇头，道：“你感觉如何？”
　　“似乎没什么不适……”
　　萧炎皱着眉，满脸的不解，手掌微微翻动，那沾染着黑色纹痕的斗气，也是随之转动，却并未给萧炎带来任何的伤害，反而让得他觉得似乎斗气的杀伤力，变得更强了。
　　“呃……我也不知道究竟是怎么回事，不过看现在的情况，似乎这烙毒对你没有什么反噬的举动，或许……它被你炼为己用了？”海波东摇了摇头，道。
　　萧炎抿着嘴，目光紧紧的注视着那略微掺杂着许些黑色纹痕的青色斗气，随着意动，青色斗气猛然翻腾，那些漆黑的纹痕，全部被他逼着涌进了右掌的中指之中，看他的模样，似乎是想要试试能否将之排出。
　　漆黑的纹痕蜂拥的涌进中指之中，片刻之后，整根手指，居然变得漆黑无比，深邃的模样，隐隐透着幽芒，极为诡异。
　　“好毒！”望着萧炎那变得漆黑的手指，海波东脸色大变，失声道：“你不是说把它给炼化了么？怎么竟然还拥有这般剧烈的毒性？”
　　萧炎的脸色也是不断的变幻着，他怎能想到，不过是驱个毒而已，最后居然会把自己搞成这般模样。
　　“它似乎是在我的控制之中，并没有半点反噬的动静。”半晌后，没有察觉到不适的萧炎微微摇了摇头，中指伸出，忽然抬头望着海波东。
　　“你干什么？”瞧得萧炎那诡异的眼色，海波东急忙退了一步。
　　“帮我试试这东西有什么效果……”萧炎咧嘴笑了笑，旋即不等海波东回发，手指便是猛的对着他插了过去。
　　“小子，别乱来，这可是烙毒，我靠……”脚步连连退着，海波东望着那迅猛冲来的萧炎，只得无奈的骂了一声，双手一伸一探，一块玄冰镜面便是凭空出现在面前。
　　身体带着冲劲，手指对着冰镜不闪不避的插了过去，两者在接触之间，丝丝黑气从萧炎手指中渗透而出，而那足以抵御大斗师强者一击的冰镜，居然便是被迅速的腐蚀出了一个深深的孔洞，手指击穿冰镜，猛然横移，坚硬的玄冰镜竟然便是被生生切割开来……
　　望着萧炎竟然如此轻易的便是将冰镜破开，海波东脸色微变，身体闪掠间，腾上横梁，低头对着萧炎无奈的低喝道：“混蛋，这东西别乱搞好不好？那可是烙毒啊，就算是以我的实力，沾染上那东西，也是很麻烦的。”
　　萧炎冲着海波东笑了笑，低头望着那漆黑得诡异的手指，眼眸中的情绪颇有些精彩，这烙毒的破坏力，远远超出他的意料，而这来得有些堪称莫名其妙的奇怪攻击方式，让得萧炎在窃喜之余，心中也是有些忌惮。
　　虽说这黑指的破坏力不弱，不过它的本体却是那连海波东都忌惮不已的烙毒所化，虽然现在这烙毒似乎很听萧炎的指挥，可他又怎会知道，在日后，这恐怖的东西会不会忽然爆发？想起连斗王实力的纳兰桀都被烙毒弄成那副凄惨模样，萧炎的嘴唇便是微微哆嗦着。
　　瞧得萧炎的模样，海波东自然也是清楚他的忌惮，闪下身来，不过却是与萧炎隔着许些距离，安慰道：“你也不用太过担心，你体内的那些烙毒，我想应该是属于某种变异体，不然的话，不会出现这种事情……不过不管它如何变，你有着异火防身，基本是不会落得纳兰桀那般下场。”
　　“呵呵，或许你还得庆幸，在误打误撞见间，你拥有了一种极为诡异的能力，日后，这黑指，恐怕会让得很多人栽在你手中。”
　　“唉，希望吧……”
　　叹了一口气，萧炎只得苦笑着点了点头，随着意动，那漆黑的手指，黑色逐渐褪去，片刻后，完全的回复了正常之色。


第285章 淘宝
　　在几条街道交叉的地方，一座极为庞大，并且终年被淡淡丹香烟雾缭绕的建筑物矗立其上，高耸的大门之上，炼药师公会五个龙飞凤舞的古朴大字，闪烁着淡银光芒，让得来往的路人，忍不住将敬畏的目光，投了过去。
　　作为加玛帝国的炼药师总部，即使是帝国皇室的帝王来到此处，也是要谦礼一分，毕竟，这座建筑物之中的居住者们，他们所能造成的能量，足以让得整个帝国为之震动，他们是斗气大陆上地位最尊贵的职业。
　　在那巨大的炼药师公会大门外，一位位平日颇难见到的炼药师，皆是脚步匆匆的来往于此，身体之上颜色各不相同的炼药师袍服，骄傲的宣示着他们的等级。
　　站在大门之外，萧炎抬头望着那极具磅礴气势的炼药师总部，忍不住赞叹着摇了摇头，这种气势，无愧于加玛帝国炼药师龙头的位置啊。
　　“你打算参加那炼药师大会？”站在萧炎身旁，海波东抬头望着那比往日要显得更为拥挤与热闹的炼药师公会，偏头问道。
　　“看看吧，若是有能够打动我的奖励，或许我会参加，若是没有的话……”说到这里，萧炎摊了摊手，显然，若是没有，他自然是不想去走这遭麻烦事。
　　“随你吧，这种大会，对你们炼药师来说，却是不可缺少的盛会，很多其他国家的炼药师，也是赶了过来。”海波东点了点头，旋即拍了拍萧炎的肩膀，道：“既然这样，你便自己进去吧，我想去办点事，会下旧人。”
　　“是去米特尔家族吧？”萧炎瞥了一眼海波东，笑道。
　　海波东笑了笑，没有正面回答，对着萧炎挥了挥手，然后转身对着左边的街道慢吞吞的行去。
　　望着那缓缓汇入人流的苍老背影，萧炎低声喃喃道：“看来他和米特尔家族渊源不浅啊……”
　　略微思虑了一会，萧炎微微摇了摇头，将这些问题抛出脑内，不管海波东是否与米特尔家族有旧，这与他都没多大的关系，再度望了一眼头顶上方那泛着许些古朴气息的匾额，抬腿对着炼药师公会挤了进去。
　　现在的萧炎，脸庞上依然是有着冰蚕面皮的覆盖，身着一套二品炼药师职业长袍，平凡的模样，极不惹人注意。
　　踏进炼药师大门，一股浓郁的丹香味道扑面而来，让得人忍不住的轻吸了一口气，心旷神怡的举目四望。
　　炼药师公会之内的面积极为广阔，大致分为东南西三个区域，在东面的大厅，整齐的搭建着不少用青岗岩制作而成的方台子，在那些台子后面，坐着一些身着长袍的炼药师，而台子之上，则是摆放着不少各种各样的药材，以及玉瓶，卷轴等等之物，看这模样，那里似乎是属于交易淘宝的区域。
　　南面大厅，则是有着不少鼎炉正在熊熊燃烧，一些炼药师在鼎炉之后，面色严肃的控制着火候，在他们的周围，围满着低级的炼药师，互相指指点点间，低声交流着炼丹的经验。
　　西面大厅与其他两厅比起来，无疑是要安静许多，在过道处，甚至还有着护卫的站立，似乎只有某些达到一种级别的炼药师，才有资格进入其中，一些低级炼药师偶尔路过那里，都会将敬畏与羡慕的目光投进去。
　　站在门口处，萧炎望着那热闹到了极点的大厅，忍不住的有些愣神，半晌后，方才逐渐回过神来，苦笑着摇了摇头。
　　缓缓的渡步走进大厅，萧炎目光在四处望了望，略微迟疑了一下，便是抬脚对着那交易淘宝的区域行去，有了当初在乌坦城无意间淘到吸掌斗技之后，他便是对这种在茫茫废堆中淘取宝藏的事情颇感兴趣。
　　行进东部区域，萧炎缓步行走在各处的方台之间，目光泛着好奇的打量着这些很多即使是他都从未见过的稀奇药材以及其他物品。
　　虽然这里名为交易淘宝区，不过此处的售卖人，可并未像在那些坊市中的商贩一般高声吆喝，一个个悠闲的坐在软椅之上，偶尔目光瞟向那些站在台子之外的人，若是觉得对方或许有点底子，一些贩卖的炼药师才会站起身来与之交谈，不过更多的，他们还是懒懒的缩在椅上，很少理会那些观看者，这种悠闲懒散的模样，可极不像是什么贩卖东西的商人，当然，他们也的确不是，他们需要的，并不是商人所垂涎的金币财物，而是，以物易物。
　　想要从他们手中得到需要的药材或者丹药，那么你便必须拿出让得他们看得上眼的奇珍异宝。
　　一路缓缓的走来，各种各样的稀奇药材与丹药，让得萧炎大饱眼福，在那些药材中，他甚至看见了好几样炼制复灵紫丹的材料，好奇心驱使下，他上前去问了问，哪想到那贩卖的老人，仅仅是斜瞟了他一眼，淡淡的吐出一个四品丹药，于是，萧炎只得无奈败退，虽说那些药材的确很稀奇，不过想要萧炎拿出四品丹药去交换，明显是不可能的事情，反正这些药材的事情，他也不必太过操心，等回去后，告诉海波东，让得他自己去想办法吧。
　　慢吞吞的行走在淘宝区域间，萧炎左右瞧瞧，倒还是收获不浅，而在淘宝区最火爆的一处，无疑是一位脸色有些苍白的老者拿出来的一种粉红色的火种，火种被一个颇大的透明玉瓶盛装着，微微翻腾着，透着许些桃色气息。
　　这种火种名为桃花火，仅仅是生存于一种颇为稀少的五阶木系魔兽奎木兽的体内，与那紫晶翼狮王的紫火比起来，等级或许差不多，不过却是要温顺许多，驯服起来，也是要容易一些，当然，在火焰的温度以及破坏力之上，也要逊色紫火一筹，然而即使是这样，这桃花火的火种，也让得淘宝区域的一些炼药师眼红不已，一些有点底子的人，都是接二连三的上前询问着，不过那位老人似乎要价很高，所以至今未能有人顺利将那瓶桃花火火种拿到手。
　　站在人群之外，萧炎摸着下巴，望着那石台上的桃花火种，皱着眉头略微沉吟了一下，还是选择了放弃这东西，现在的这种火焰，对于拥有异火以及紫火的萧炎来说，已经没有了什么太大的作用，所以他也犯不着花费不菲的代价将它弄到手。
　　这般沉吟着，萧炎也是打消了换取的念头，站在外面，权当是看看热闹。
　　在陆续有人失败交易之后，很多人也是很有自知自明的选择了放弃，不过却并未立即离开，他们依然是站在原地，眼巴巴的望着那朵妖娆绽放的粉红色火焰。
　　瞧得这些人那滑稽的表情，萧炎有些哑然失笑，笑着摇了摇头，刚欲转身离开，一道银色倩影却是忽然从人群中挤了出来，在众目睽睽下，快速来到石台边，美眸放光的盯着那朵粉红色火焰。
　　“是她？”望着那身穿银色裙袍的女人，萧炎愣了愣，低声道：“她也是来参加炼药师大会的？”
　　那从人群中挤出来银袍女人，赫然是当初萧炎在黑岩城所见到的那位名叫雪魅的女子，也正是黑岩城炼药师分会会长佛克兰的亲传底子。
　　这平日略微有些冷冰冰的女人，似乎很是喜欢那朵粉红色的火焰，玉手捧着那透明的玉瓶，爱不释手的模样，让得萧炎无奈的摇了摇头，这傻女人，现在就露出这幅模样，难道不是明摆着让别人开口大宰么？
　　果然，瞧得雪魅那副模样，那位老人脸庞上扯出许些笑意，声音兀自平淡的道：“小姐，你是想要换取这朵桃花火火种么？”
　　“嗯，你想要什么东西？”雪魅点了点头，随口问道。
　　“一卷灵魂痕迹清晰的四品丹药药方。”老者笑眯眯的道。
　　“黑……”听得老人这话，萧炎忍不住的摇了摇头，在心中暗骂道，光光是四品丹药药方便是比这桃花火还要珍稀之物，更别说他还要求灵魂痕迹必须清晰的药方，要知道，每一种丹药药方，都是使用灵魂力量来抒写，每阅读一次，其中的灵魂痕迹便会变得模糊，而基本一卷药方，只要被阅读了五次以上，便是会逐渐的变得模糊，这时候再阅读，就得凭借自己的能力来揣摩一些模糊的地方，这样，无疑会浪费很多时间与精力。
　　而制作药方卷轴，那则是必须需要四品炼药师的实力，并且，失败率还极高，所以，丹药药方，并非是想象中拿着纸笔便能随意记载而下，其中的一些关于火候的温度，材料的提炼浓度，各种材料间互相融合的反映等等，这些几乎是犹如化学公式一般，极为复杂，列在纸片上，足以让得任何人头晕眼花，因此，这些药方，都是使用灵魂力量来抒写，只要谁得到药方，只需要使用灵魂力量扫描一次，便是能够将这药方所需要的一切东西，都深刻的印在脑海之中，犹如烙印一般。
　　听得老人的要求，雪魅脸颊明显是变了变，显然，对方的要求让得她有些为难，不过她似乎对于讲价这种事情并不擅长，加上对那粉红火种太过喜爱，所以在沉吟了一会之后，竟然是在萧炎愕然的目光中点了点头。
　　“这傻瓜女人，四品药方都舍得拿出来？唉，那佛克兰这次恐怕要心疼死了……”苦笑着摇了摇头，萧炎对这女人出手的阔绰程度实在是有些咂舌。
　　见到雪魅如此容易便是点头，老人也是一愣，旋即半信半疑的道：“你答应了？”
　　雪魅没有过多废话，顺手从纳戒中掏出一卷卷轴，丢向老人，然后捧着那透明的玉瓶，俨然已经将这东西当成了是她的东西。
　　手忙脚乱的接过卷轴，老人快速的察看了一下，然后使用灵魂力量飞快的初步探测了一下，苍老的脸庞上顿时涌现喜意。
　　瞧得两人的表情，萧炎叹息着摇了摇头，斜瞥了一眼那抱着桃花火种爱不释手的雪魅，撇了撇嘴，并没有什么过去和她打招呼的意思，转身对着淘宝区域之外行去。
　　在即将离开淘宝区域之时，萧炎脚步忽然在临近门旁的角落停了下来，偏头望着角落旁边的一处有些破烂的石台，微微皱了皱眉，迟疑了一下，缓步走上。
　　在石台之后，是一个面容颇为猥琐的干瘦男子，由于桌面上摆放的药材并不算太过稀有，因此很少有人过来察看，所以他脸庞上略微有些苦意，而瞧得那缓缓走过来的萧炎，先是一愣，待眼睛瞟过其胸口上的二品炼药师徽章后，眼睛方才亮了许多，连忙站起身来，谄媚的望着萧炎。
　　“大师，您需要点什么？”瞧得萧炎停在石台前，男子急忙问道。
　　瞥了一眼面前的男子，萧炎微笑道：“你还是一名炼药师学徒吧？”
　　被一眼瞧出了底细，男子尴尬的点了点头，有些羡慕的望着萧炎那年轻的脸庞，苦笑道：“是的，我的炼药天赋并不好，修炼了这么多年，依然还停留在炼药师学徒的地步。”
　　随意的笑了笑，望着这年龄似乎步入了中年的男子，萧炎心中略微有些感触，有着药老的护持，他在炼药师的道路上，走得极为顺畅，几乎并没有遇到过太大的挫折，因为有了前人的经验，所以他少走了许多弯路，而如今瞧得面前这人，萧炎方才清楚，原来，炼药师的进阶，也并非是他想象中的那般容易啊。
　　清楚的感应到男子那羡慕的目光，萧炎心中略微有些庆幸的叹了一口气，低头目光在石台上扫过，那些装在玉瓶中，看上去甚至有些枯萎的药材，自然是不可能入得了萧炎的法眼，所以都是被他自动的省略了过去，手掌缓缓的在石台上一样样物品之上移动着，最后在干瘦男子那略微有些失望的目光中，停在了角落处一块不太起眼的黑色残破玉片之上……


第286章 冠军的福利
　　目光懒散的盯着这片黑色的残破玉片，萧炎随意的将之握在手中，玉片入手，并不光滑，反而布满着细小的颗粒，似乎材质并不太好，并且在那玉片之上，还隐隐布着许些裂缝，缝隙间，居然还沾着沙土。
　　把玩着玉片，萧炎眉头微皱，凭着直觉，他似乎觉得这东西略微有些奇异，可何处奇异，却又是说不上来，灵魂力量探了一圈，却是没有任何的动静，也没有接收到什么信息。
　　“难道感觉错了？”心中疑惑的喃喃了一声，萧炎手指缓缓的在玉片之上划过，想将之放下，手掌却总是丢不下去，半晌后，无奈的摇了摇头，抬头望了一眼那正眼巴巴盯着自己的男子，手掌随便的在石台上挑选了几种勉强能过眼的药材，然后冲着男子扬了扬，笑道：“你是想交换物品，还是想出售？”
　　“大师，我想换一种三品丹药。”闻言，男子精神一振，旋即讪讪的笑道，他心中也知道，这些药材，似乎还不值三品丹药的价。
　　淡淡的瞟了一眼他，萧炎将手中的东西收进纳戒之中，然后顺手掏出一瓶仅有三粒的回气丹，将之抛向男子，道：“这是三品丹药回气丹，能够快速的恢复消耗的斗气，因为是属于比较常见的消耗型丹药，给你三枚吧。”
　　手忙脚乱的接过瓶子，男子脸庞上的喜悦难以掩饰，三枚回气丹，论起价值来，不会低于四万金币，这般算起来，他倒还是赚了许多，当下急忙对着萧炎那慵懒转身的背影弯身行礼。
　　离开了这处石台，萧炎顺势出了东区，手指在纳戒之上抚摸着，那块黑色的残破玉片再度出现在掌心中，微皱着眉头在手中把玩着，片刻后，却依然是没有什么头绪，萧炎只得颓丧的叹了一口气，将之收了起来。
　　站在大厅中央，萧炎茫然四顾，沉吟了一会，然后扯过一名看似是侍女的清秀女子，低声询问了一下黑岩城的分会会长所在的位置。
　　虽然被忽然拉住，这位似乎有着急事的侍女有些微怒，不过当瞧得萧炎胸口处的二品徽章后，俏脸上顿时流露出许些敬畏，纤指指向那处人流最为细小的西区，柔声道：“那里便是加玛帝国各处分会会长的区域，不过只有三品以上的炼药师，方才能有资格进入。”
　　“呵呵，多谢了。”道谢了一声，萧炎举步走向那安静的西区，在即将进入之前，不出意外的被门口的两名护卫拦了下来。
　　“麻烦帮我通报一声黑岩城的弗兰克大师或者奥托大师，就说萧炎来见。”望着两名脸色冷漠的守卫，萧炎笑道。
　　目光瞟过萧炎胸前的二品炼药师徽章，再扫着他那年轻的脸庞，两名守卫眼中露出许些惊异，如此年轻便是二品炼药师，还真是挺少见的，当下脸庞上的冷漠也是融化了一点，微微点了点头，说了一声稍等之后，一人退后，然后迅速闪进楼上。
　　双手缩进袖间，萧炎站在门口处，微闭着眼眸，安静的等待着。
　　在那名守卫上楼之后不久，一阵急促的脚踏声便是快速的响了起来，片刻后，一道苍老的身影，便是率先出现在了萧炎视线之内，脸庞之上，布满着欣喜。
　　老者快速的来到大门处，目光扫了扫，却并未见到想见的人，脸庞上的笑意微僵，微皱着眉头对着一旁的守卫低斥道：“人呢？你们不会给我把人撵走了吧？”
　　“奥托大师。”听得老者的呵斥，萧炎笑了笑，出口喊道。
　　“你……”听得这略微有些熟悉的喊声，奥托愣了愣，目光疑惑的望着面前这陌生的青年，好半晌后，方才愕然道：“萧炎？你怎么弄成这模样了？”
　　萧炎笑着摇了摇头，对着他低声道：“待会与你说吧，这里人多眼杂。”
　　“呃……那跟我进来吧。”闻言，奥托心领神会的点了点头，偏头对着两名守卫凶道：“你们两个什么都没听见，知道么？”
　　瞧得奥托那凶神恶煞的模样，两名脸庞冷漠的护卫苦笑了一声，旋即聪明的点了点头，当了这么多年的守卫，他们自然是知道一些忌讳。
　　奥托这举动，让得萧炎微微点了点头，不愧是能够成为黑岩城炼药师副会长的人物，做事倒还真的是滴水不漏。
　　跟在奥托身后，萧炎两人缓缓的行上楼梯，待得周围人流稀少之后，奥托方才低声问道：“萧炎啊，你怎么弄成这样子了？难道得罪人了？说出来给我听听，在这加玛圣城，我奥托说话倒是有几分份量的。”
　　“呵呵，多谢奥托大师了，一点私事，不想被认出身份来而已。”萧炎笑着摇了摇头，婉拒了奥托的好意。
　　“这样么？那也随你吧。”听出萧炎的婉拒之意，奥托也不再坚持，老辣的目光缓缓的扫过萧炎，半晌后，声音中有着掩饰不住的惊诧：“好小子啊，一年不见，实力大涨啊？现在的你，恐怕至少五星斗师实力吧？”
　　“侥幸而已。”萧炎摇了摇头，微笑道。
　　“啧啧，真是个不错的小家伙啊，这等天赋，真是让人目瞪口呆，不知道是哪个老家伙，有幸找到这般好的学生啊。”奥托赞不绝口的道，满脸的羡慕。
　　萧炎微笑，并未在这个话题上插嘴，脚步不急不缓的与奥托保持在同一个平行线上。
　　“到了。”
　　脚步走过几间豪华大屋，最后在一处宽敞的房间之外停了下来，听着里面传出来的骂声，奥托对着萧炎笑道：“这是佛克兰那老家伙正在训斥雪魅那丫头，那丫头竟然用他的四品药方换一个桃花火种，可把他心疼死了……”
　　闻言，萧炎哑然失笑，他早就知道雪魅回去之后，肯定会受到一通大骂，四品药方，那可不是普通之物啊。
　　萧炎踏进这件宽敞的房间，目光扫了扫，最后停在房间中央，那里，一身炼药师长袍的佛克兰正口沫横飞，老脸铁青的怒拍着桌子，而在他的面前，雪魅双手紧握着桃花火种，任由佛克兰如何大怒，都是保持着沉默。
　　在桌子的另外一角，一位身着红色衣衫的女子，正幸灾乐祸的望着挨骂中的雪魅，听得开门声，她迅速的将目光转移而来，视线在奥托身后的萧炎身上扫过，顿时嘴角一撇，嘟囔道：“老师，这就是要让您亲自下去接的人？好大的面子哦～～”
　　听得她的声音，那大骂中的佛克兰也是暂时的停了下来，目光转向萧炎，诧异的道：“老奥，这是？”看他的模样，先前守卫通报时，他们并不知晓来者是何人。
　　瞧得那一道道诧异的目光，萧炎手掌在脖子处摸动着，片刻后，将一张面皮撕了下来，露出本来那清秀的白皙面孔。
　　“佛克兰大师，一年不见，越发是老当益壮啊。”萧炎将冰蚕面皮收进纳戒中，冲着弗兰克笑吟吟的道。
　　“萧炎？竟然是你这小家伙，我还以为你不会来了呢。”望着那比一年前少了几分稚嫩的脸庞，弗兰克一愣，旋即大喜的道。
　　萧炎笑了笑，缓步走上，目光望向那一身银色裙袍，显得冷艳动人的雪魅，正好她也是将好奇的目光投了过来，两下对视，礼貌性的彼此一笑。
　　“佛克兰大师，这种桃花火种虽然并不算什么强横火焰，不过比起普通斗气催化的火焰，无疑是要强上许多，而且这种火焰比其他火焰少了几分狂躁，多了几分细腻，用来炼丹，倒还极为合适，虽说四品药方很是珍贵，不过大师肯定早已阅读过了吧？凭你的实力，花费些时间，应该能够再备一份的。”看了一眼雪魅手中的粉红火种，萧炎对着佛克兰笑道。
　　“唉，也只能这样了，不过没有半年时间，是不可能重新备一份四品药方的，制作那东西，太麻烦了。”无奈的摇了摇头，弗兰克总算是停下了骂声。
　　见到老师不再开口训斥，雪魅也是松了一口气，对着萧炎感谢的微微一笑，冷艳的俏脸，显得更为动人。
　　“你竟然给雪魅说情？是不是看上她了？”
　　作为雪魅的冤家，琳菲自然是不乐意她这么逃脱，当下急忙跳了出来，双手叉腰，瞪着萧炎那张清秀的脸庞，心中却是莫名其妙的暗自嘀咕道：“这家伙似乎比以前好看了许多？”
　　对于这犹如小母猫一般的琳菲，萧炎并未太过在意，目光盯着那娇美的脸颊，直到她有些忍不住的泛上许些绯红后，方才大笑着移开目光，留下琳菲红着俏脸的站在原地，忿忿的跺着小脚。
　　“呵呵，萧炎，你这次来加玛圣城，想必也是奔着炼药师大会来的吧？”将琳菲扯到一旁，奥托坐在椅上，笑着道。
　　听得奥拓这话，一旁的弗兰克眼睛也是微亮了起来，赶忙将目光投向萧炎，他自然是知道，这个小家伙拥有何种杰出的炼药天赋，他若是要参加炼药师大会的话，一定会是夺冠的热门人选。
　　萧炎笑了笑，手指缓缓的点动在桌面上，笑道：“参加这大会可有什么好处？难道就为了争一个虚名？我对那不太感兴趣。”
　　“呃？”闻言，奥托与弗兰克一愣，愕然的道：“若是你能够在炼药师大会上脱颖而出，那前途可是一片坦途啊，到时候不知道多少强大势力会来邀请你加入……而你的名望与地位，在这加玛帝国内，也是会迅猛提高啊。”
　　“你要知道，当年丹王古河，可就是这么起来的。”
　　“抱歉，我不喜欢投靠什么势力。”萧炎摇了摇头，伸了一个懒腰，笑道：“所以还是给我说说，有什么实质的好处吧？”
　　“喂，你这家伙，也太现实了吧？”一旁，听得萧炎如此直接，琳菲蹙着黛眉，嗔道。
　　萧炎摊了摊手，不去理会她。
　　“唉，这小家伙……还真是不见兔子不撒鹰。”苦笑着与弗拉克对视了一眼，奥托无奈的摇了摇头，缓缓的道：“按照规矩，每一届的炼药师大会冠军，都将会成为炼药师公会的荣誉长老，享受与元老同级别的福利与权力，到时候，你则能够在加玛帝国炼药师公会的任何分会处，得到你权力之内的帮助，并且，公会的库仓之内的稀有药材，你能优先换取。”
　　“对了，整个加玛帝国，有资格能够享受到这种待遇的人，不会超过十五人，只要成为了炼药师公会的名誉长老，任何势力，在动你之前，都会掂量三分，记住，这里的是任何势力，包括皇室，云岚宗！我炼药师公会，还有资格说这话。”
　　敲动桌面的手指猛然一顿，萧炎微抿着嘴，眼芒闪烁着，奥托的话到此处，他心中已经逐渐的有些意动了起来，他知道自己迟早会和云岚宗站在对立的位置，而在这种时候，若是背后有着能够让得云岚宗也忌惮的势力支撑，那自然是能够省去萧炎的很多麻烦。
　　望着那明显有些意动起来的萧炎，奥托心中微松了一口气，笑着投下了最后一种诱惑：“另外，这一届的冠军奖励，是一卷六品丹药药方。”
　　“六品丹药药方？”眼瞳微微一缩，萧炎缓缓的吸了一口冷气，这种级别的药方，价值程度，甚至不会逊色于地阶的斗技。
　　“是什么药方？有何作用？”萧炎谨慎的询问道，六品药方虽然罕见，不过也要看丹药的效果，比如上次海波东的那破厄丹，便是属于偏门药方，价值顶多与五品药方相仿。
　　“融灵丹，一种能够让得灵魂与肉体融合的丹药，药效有些偏门，不过对于灵魂体来说，却是一种绝佳圣药，它不仅能够使得灵魂力量快速回复，还能将灵魂曾经所受的创伤完全修复。”
　　“灵魂体？恢复灵魂力量？”敏感的把握住其中的几个关键词语，萧炎心脏逐渐剧烈跳动了起来。
　　“小子，给我把这融灵丹的药方弄到手，日后，我不杀你！”
　　就在萧炎为这丰厚条件而心动之时，袖袍中的手臂忽然凉了一下，一道带着许些妩媚味道的微弱灵魂信息，传进了脑海之中。
　　突如其来的妩媚声音，让得萧炎袖袍中的手掌猛然紧握，一口凉气迅速在胸口缭绕着，使得他通体冰凉了起来，他分辩出了这声音的主人，赫然是那隐藏在吞天蟒体内的美杜莎女王……


第287章 参加
　　妩媚的微弱声音徘徊在脑海之中，可却是让得萧炎通体冰凉，袖袍中的手掌不可察觉的微微颤抖了一下，缓缓吐了一口气，努力不让惊骇的表情浮现脸庞，微垂着头，好半晌后，终于是逐渐平静下来，在心中平静的道：“你想要那药方？”
　　话问出之后，却是一片沉默，美杜莎女王没有再做任何回应。
　　眉头缓缓皱起，萧炎再次在心中呼喊了几声，可那依然如石沉大海一般，如此试探了几次，只得选择了放弃，手指曲卷着弹在桌面上，心中逐渐的盘转了起来，融灵丹的效果，是让灵魂与肉体相融，而那美杜莎女王如此在意，自然是因为她和吞天蟒间的缘故，这点萧炎倒是极为清楚。
　　不过……如果真的让美杜莎女王得到了融灵丹，那她岂不是能够掌控吞天蟒的身体了？那到时候……一个斗宗级别的传说强者，或许只有药老护身，萧炎方才有许些逃生的可能，虽然她嘴上说不会杀自己，可萧炎却是依然有些不太相信。
　　可若是不答应美杜莎女王的要求，萧炎与她之间的关系或许将会越加恶化，前期时间，吞天蟒或许还可以压制着美杜莎女王，可萧炎并不认为，它可以压制她一辈子，而一旦日后美杜莎女王再次强行出现，那萧炎的处境，可将会真正的极为不妙了……
　　答应还是不答应？
　　抿着嘴，萧炎手指苦恼的揉着额头，沉吟了许久之后，手指猛然点动在桌面之上，抬头望向面前的奥托，叹了一口气，道：“好吧，我参加。”
　　不管如何，只有先将药方搞到手，到时候有了药方，下一步自然是需要炼制出丹药，而炼制这一途，也只能完全依靠萧炎，所以，到时萧炎便有了和美杜莎女王对话的资本，说不定萧炎可以在这一点之上，与美杜莎女王达成一些对他有利的条件……说实在的，萧炎并不想得罪这位只要一苏醒，便将会成为斗宗级别的传说强者，如果有机会与她和解关系，他自然是极为愿意。
　　听得萧炎答应，奥托与弗兰克皆是松了一口气，萧炎是在他们的分会注册的，如果让他代表着黑岩城分会参加炼药师大会，那么他们黑岩城分会，也自然是会为之增光，那么在下一年的分会业绩排名榜上，又将会大大的前进一步。
　　“不过我有个条件……”望着满脸笑容的两人，萧炎忽然出声道。
　　“呃？说出来听听……”闻言，奥托两人一愣，旋即笑道。
　　“因为一些缘故，所以我参加大会，会以先前你们所见的那个容貌，而且参加的名字，也麻烦两位帮我将以前的萧炎，改成岩枭，可以么？”萧炎摸了摸脸庞，笑道。
　　“喂，参加就参加呗，搞得这么见不得人做什么啊？”一旁，琳菲托着香腮，冲着萧炎翻了翻白眼，撇嘴道。
　　萧炎笑了笑，并未回答她，只是拿着目光盯着奥托与佛克兰，等待着他们的回答。
　　“修改名字，这倒只是个小问题……”奥托点了点头，望着萧炎，道：“看来你似乎惹了些麻烦？如果有需要我们的地方，可以说一说，若是能够帮忙的话，我们会尽力。”
　　微笑着摇了摇头，萧炎并不想在这个话题上纠缠，道：“呵呵，不过你们可别在我身上投注太多的期望，加玛帝国这么大，藏龙卧虎之辈不知何几，我一小辈，能勉强冲进重围，便得说声侥幸了，当年丹王古河参加大会，那可是四品炼药师的等级，我这区区二品炼药师，站上去或许都有些寒碜……”
　　听得萧炎这话，奥托笑着摇了摇头，道：“当年古河参加炼药师大会，可都快有三十岁了，你现在才多大？而且我们也没让你去抢夺第一，那位置实在是太过困难，据我所知，这次最有重量的几方，可都是对那位置虎视眈眈，到时候，只要你能进入前十，便能让很多人感到惊讶了。”
　　“大会没有年龄限制？”萧炎有些诧异的问道，如果没有年龄限制的话，那一些老家伙只要一出赛，哪个年轻一辈的人，能够将之比过？
　　“呵呵，自然是有，这大会只对三十以下年龄的炼药师开启，当年古河差一点，便是进入三十之龄，所以在经验这一项上，他占了不少便宜，不过那家伙炼药天赋也的确罕见，一手控火之术，惊艳全场，当真是那届大会中最耀眼的人物。”弗兰克啧啧的赞叹道，想起当年那尚还是青年的古河，意气风发，在加玛帝国所有炼药师面前，演绎了一场堪称完美的控火盛宴，那时候的古河，几乎成为了整个加玛圣城无数少女心中倾慕的对象。
　　萧炎微微点了点头，微笑着问道：“大会何时开始？”
　　“三天之后。”
　　“三天后，我会来这里找你们，参加大会的那些手续，便麻烦两位大师了。”萧炎默默记下时间，对着两人笑道。
　　“嗯，这段时间我们会一直在这里，如果有事，记得来找我们。”佛克兰笑着点了点头，提醒道。
　　萧炎笑了笑，然后起身，对着房间内的四人弯身行礼，将冰蚕面罩带上脸庞，径直缓缓行出了这所宽敞的房间。
　　望着那逐渐消失在门后的背影，佛克兰叹息道：“不知道这个小家伙能不能冲进前十？”
　　“往届前十的参赛者都是三品炼药师，他似乎还在二品吧？似乎很难哦，不过按他的年龄，下一届说不定能够大露风头呢，这一届么……似乎挺困难啊，那些变态的家伙，都被他们的老师放出来了呢，这一届，还真是龙争虎斗啊。”琳菲摆弄着桌上的酒杯，道。
　　“的确有点困难，不过却也不是不可能……不要小看萧炎，一个不到二十岁的二品炼药师，这种天赋，就是当年的古河，就比之不上，在他身上发生一些奇迹，我并不认为是什么不可能的事。”奥托淡淡的笑道。
　　“希望吧，如果真出现了什么奇迹，我们黑岩城炼药师分会也自然是会名声大震，嘿嘿，明年的经费，也能向总部狮子大张口了。”佛克兰嘿嘿笑道。
　　“还有那些稀有的药材……”奥托阴笑道。
　　“两个老家伙，就知道惦记自己公会的东西……”瞧得两人那阴笑的模样，琳菲与雪魅无奈的摇了摇头，暗自嘀咕道。
　　……
　　一路走出炼药师公会，萧炎站在大街上四顾着望了望，略微沉吟后，举步对着城中心位置的纳兰家族行去，今日的驱毒，还没进行呢，经过昨日发现了那烙毒竟然残留在了自己体内，萧炎今日想再次确认一番，这东西，究竟是如何跑过来的？如果每一次的驱毒，都将会让得自己体内的烙毒多一些，那这事情，似乎有点……
　　叹息着摇了摇头，萧炎踏脚行进人群，然后缓缓消失在人流之中。
　　……
　　米特尔家族总部，候客厅，一干平日极难瞧见身影的老家伙，此时都是战战兢兢的坐在椅上，也不顾下面一些小辈错愕的视线，对着那坐在客厅首位之上的一位花白老者投去恭敬的目光。
　　“海老，没想到今日还能见到您，当初您一去不回，我几乎动用了所有的力量，可却没有找到你的半点踪迹。”在首位之下，一名身着华袍的老者，表情略微有些激动的道。
　　“当初出了些事，所以隐居了这么多年，不过还好，现在已经没事了……”首位的老人，赫然便是先前与萧炎分开的海波东，此时他正捧着温热的茶杯，瞟了一眼激动的老者，淡漠的脸庞也是融化了许多，开口道。
　　“腾山，这么多年不见，你也成为斗王强者了啊，米特尔家族这重担子，你挑得不错，以后，你继续掌管米特尔家族吧，我现在也不想过多插手，我想，我回来的消息，过不了多久，就会被皇宫的那老妖怪知道。”微微点了点头，海波东轻声道。
　　“呵呵，海老能回来，自然是米特尔家族最大的喜事。”被称为腾山的老人，自然就是米特尔家族的当家人，同时也是加玛帝国的十大强者之一，米特尔·腾山。
　　在大厅之中，还坐立着不少家族中杰出的年轻之辈，这些米特尔家族的新鲜血液，望着那平日不辞颜色，对人极为严厉的大长老，竟然会露出这般恭敬表情，皆是满脸呆滞，心中不断猜测着那花白老人的身份，海波东几十年未曾回过米特尔家族，足以让得这些年轻人忘记他的存在。
　　“雷欧，滚出来！”
　　米特尔·腾山忽然转过身，对着人群中厉喝了一声，顿时，一个狼狈的身影，赶忙挤了出来，然后全身颤抖的跪伏在地面上，颤声道：“大长老。”
　　“冲撞了海老，本该直接逐你出家族，不过念在你曾对家族有功，贬去长老职位，分配到边境城市管理分会，三年之内，不许回总部！”米特尔·腾山语气淡漠的道。
　　闻言，雷欧顿时面如土色。
　　在米特尔·腾山那厉声中，大厅中静得鸦雀无声，所有人都是不敢插嘴，唯有首位上的海波东，平静的抿着茶水。
　　“雅妃。”
　　目光转向一旁椅上有些坐立不安的雅妃，米特尔·腾山的语气逐渐柔和，微笑道：“这次，你做得很好，以后，你便开始正式着手管理米特尔总部拍卖场吧。”
　　“嗯！多谢大长老。”无视于周围那忽然间变得炽热起来的视线，雅妃强作平静的微微点了点头，那袖间的玉手，却是紧紧的握了起来。
　　“海老，呵呵，我看您还是回家族居住吧？您的房间，可一直打扫着呢。”将赏罚当着海波东的面弄完毕之后，米特尔·腾山转过身来，热切的望着他。
　　微微摇了摇头，海波东笑道：“短时间内还不行，按照约定，我还得跟在那小家伙后面当一段时间的护卫。”
　　“护卫？”闻言，米特尔·腾山脸色微变，心中暗自有些疑惑的喃喃道：“那叫做萧炎的年轻人，竟然能够让得海老屈身去做他的保镖？他能有这么大的能量？”
　　以米特尔家族的情报能力，米特尔·腾山当然是知道萧炎的底细，不过这也仅仅只是限制于萧炎在乌坦城之中时而已。
　　“不要小看他，这家伙很不简单，当初就是连我，也在他手上吃了好几次鳖……这种人，实力隐藏得太深，若是能够做朋友，那就绝对不要与他为敌，不然的话，恐怕就是我，也难以保住米特尔家族。”海波东脸色凝重的道，现在的他，只要一想起当初萧炎所制造出来的佛怒火莲，心中就有一阵心悸，那股力量，实在是太过恐怖了。
　　瞧得海波东那罕见的凝重神色，大厅中的长老们与米特尔·腾山心中皆是不由自主的升起许些骇然，知晓前者性子的他们，自然是清楚，整个加玛帝国，有资格让得海波东这般对待的人，不会超过五个，可那些人，都是一些老不死的家伙，而那名叫萧炎的年轻人，却仅仅才不到二十岁啊……
　　“放心吧，海老，我会严厉吩咐家族中的人，不要与他结怨。”重重的点了点头，米特尔·腾山凝重的道，在这种大事面前，他可不敢随意而为。
　　“嗯。”点了点头，海波东站起身来，道：“若是可能，尽量给予他所需要的帮助，日后，你会为今日的选择感到庆幸，我要先回去了，有事的话，可以让人过来找我，你应该知道我居住在哪。”语罢，海波东便是不再停留，径直走出大厅，然后缓缓消失在众人的视线之中。
　　“呼……”望着那消失的海波东，米特尔·腾山轻松了一口气，严厉的目光在大厅中扫视了一圈，沉声道：“先前海老的话你们也听清楚了，那叫萧炎的年轻人，你们最后不要给我去招惹，否则，雷欧就是前车之鉴！”
　　大厅内，众人赶紧点头。
　　望着米特尔·腾山那凝重的脸庞，雅妃微抿着红唇，心中苦笑着摇了摇头，喃喃道：“谁能知道，三年前那个被称为废物的少年，如今竟然能够让得帝国三大家族之一的米特尔家族如此忌惮……纳兰嫣然啊，你可真的是看错了啊……”


第288章 柳翎
　　宽敞的房间之中，萧炎眉头微皱的望着那手指与纳兰桀后背相抵之处，在青色火焰回收的霎那，由于有了上次的经验，他清楚的感觉到，一些莫名的东西也是掺杂在火焰中，被回收进了体内。
　　“变异的烙毒，果然可怕，以我现在所操控的异火，竟然都不能彻底将之焚化，唉，恐怕只有老师的骨灵冷火，才能将之完整清除吧。”缓缓收回手指，萧炎摇了摇头，在心中低声叹息道。
　　“这次的驱毒，就到这里吧，再有几次，想必你体内的毒素就能彻底清除了。”萧炎将手指缩回袖袍之中，望着那脸色比上次好了许多的纳兰桀，道。
　　“多谢岩枭小兄弟了，我能感应到，体内的烙毒，正在逐渐减少着。”纳兰桀抹去额头上的汗水，每一次驱毒所造成的剧痛，都让得他犹如经历了一场与同等级强者的战斗一般，极为辛苦，转过头来，他冲着那脸庞上有着一丝疲倦的萧炎感谢的道。
　　“各持所需罢了。”萧炎淡淡的摇了摇头，心神在体内扫描了几次，眉头皱得更深了，他发现，那些烙毒，经过这一次的驱毒，似乎也是更浓了。
　　“唉……这东西，不知是福是祸啊，如果老师在就好了，以他老人家的经验，这些事，也不用我来瞎操心了……”低低的叹息了一声，萧炎只得在心中苦笑了一声。
　　“呵呵，岩枭小兄弟，这两天辛苦你了，你若是需要什么炼药材料等等的东西，可以说出来，这些小事，就全让我们纳兰家族去为你办好，你就只管着休息便是。”瞧得纳兰桀越加有红润的脸色，纳兰肃脸庞上的笑意也是越来越多，上前两步，对着萧炎笑道。
　　闻言，萧炎略微迟疑，随手从纳戒中取出纸与笔，然后快速的写了一些在市面上颇难寻见的珍贵药材，然后将之递给纳兰肃，既然对方是个大肥羊，那么不宰白不宰，反正以纳兰家族的财力，这点东西，还不至于让得他们心疼。
　　接过纸，纳兰肃瞟了一眼，脸庞上并没有因为这些药材的珍贵而有丝毫变色的地方，招呼一声，便是让一名侍女按照纸上所写，去家族库仓，将东西取来，整个过程，纳兰肃答应得没有半点迟疑，俨然是一副财大气粗的模样。
　　“呵呵，岩枭兄弟，我们先到客厅坐一坐吧，马上你所需要的东西就能取过来。”望着侍女退出去，穿好衣衫的纳兰桀对着萧炎笑道。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎举步跟上了前面的纳兰桀两人。
　　出了门，穿过一条幽静的走廊，三人行进那豪华的候客厅，刚坐其上，一旁的侍女便是赶紧奉上香茶，然后躬身而退。
　　“岩枭小兄弟，我想你这次来帝都，应该是为了参加那炼药师大会的吧？”端起茶杯，缓缓的抿着，纳兰桀笑着问道。
　　“嗯。”
　　“呵呵，这次的大会可是群雄汇聚啊，看来有好戏瞧了。”一旁的纳兰肃笑道。
　　“我只不过是来凑凑热闹而已，没什么本事与人争抢。”萧炎笑了笑，道。
　　“你倒是客气，拥有着异火这项绝技，你这次不想大放异彩都不行了。”纳兰桀摇了摇头，旋即笑道：“大会之前，总是要少不了一些练习，岩枭小兄弟若是需要什么材料，可以尽量和我提，只要纳兰家族有的，绝对不会吝啬。”
　　“想提前拉拢么……”抿着茶水，萧炎在心中微微摇了摇头。
　　一名拥有异火的炼药师，其前途如何，纳兰桀这些强者自然是最清楚了，所以现在萧炎虽然不过才二品等级，不过他依然是不留余力的拉拢，若是萧炎真的依他所言，随意从纳兰家族拿取材料，那么等日后对方想要聘请他为纳兰家族的幕府炼药师，到时候吃人嘴短，拒绝的话，就不会那么好说了。
　　“等我需要的时候再来找两位吧。”萧炎并未直接拒绝，只不过含糊的话中，也没有什么答应的意思。
　　作为人老成精的纳兰桀，自然是能够听出萧炎那含糊的意思，笑了笑，面上并未有着失望的情绪，笑眯眯的将谈话从这个话题之上转移了开去，转而随意的打听着萧炎的一些其他信息。
　　“呵呵，不知道岩枭小兄弟的老师是何人？加玛帝国的著名炼药师我也能认个大半，可却还真的没听说过谁的学生，如此年纪便拥有着异火这种东西。”
　　“老师并不喜欢露面，一直都是隐居，在出来之前，他老人家便是告知过，不能透露他的信息。”萧炎摇了摇头，道。
　　“这样啊，那我也就不强人所难了。”闻言，纳兰桀笑着点了点头，心中却是嘀咕道：“隐世强者么？以岩枭的年纪，自然是不可能单独收服异火，想必这其中，他的老师帮了不少忙吧，能够收服异火的强者，至少也是斗皇强者吧？看来这个小家伙背后力量也不可小觑啊，这种人，若是能拉拢，好处多多啊……”
　　随着萧炎漫不经心的回答中，时间缓缓度过，而那前去取药材的侍女，也是端着一个银盘，身姿袅袅的行进大厅，将之恭敬的放在萧炎身旁的桌上。
　　瞥着银盘中那些保存得极为完美的药材，萧炎微微点了点头，看来这纳兰家也是有着不少懂得如何保养药材的能人啊。
　　谨慎的将这些药材收进纳戒之中，没有了等待意思的萧炎，也不再继续停留，当下便是起身告辞。
　　“呵呵，我们送送岩枭小兄弟吧。”见到萧炎起身，纳兰桀也是赶忙站起身来，然后和纳兰肃与之并肩走出大厅。
　　行出大厅，行走在小路之上，来往的纳兰家族的族人皆是赶紧行礼，待得三人走过之后，方才面面相觑，随即将那好奇与惊诧的目光投向中间的萧炎，在这加玛圣城有资格让得纳兰家族的老爷子与族长同时恭送的人，似乎不超过五人，而这看似似乎不过才二十岁左右的年轻人，居然也有资格享受这般待遇？
　　在一路惊诧莫名的目光中，三人终于是来到了大门处，萧炎对着纳兰桀两人微微欠身，刚欲离开，瞟动的眼角忽然僵在那正缓缓对着纳兰家族行来的两道人影之上。
　　两道人影，一男一女，女子身着一套月白色的宽袖曳地裙袍，优雅的步伐，让人有种赏心悦目的美感，略微噙着许些笑容的美丽容颜，勾动着周围路过男人的视线。
　　男子身着一套炼药师长袍，年龄也颇为年轻，身材挺拔，看上去不过二十有几而已，英俊的脸庞，线条宛如刀削一般，透着许些阴柔的感觉，脸庞上那柔和的笑意，极容易打动一些女子的心扉，此人这幅模样，与萧炎易容后，简直是宛如两个相隔甚远的极地一般。
　　当然，最引人注目的，还是年轻人胸口处的炼药师徽章，上面，三道银色波纹，在阳光的照射下，反射着刺眼的光芒，那些本来还因为对方有如此美人相伴而心中冒着酸气的路人，在瞧见那三道象征着某种意义的银色波纹之后，先是略感呆滞，旋即眼中的不屑，自动转换成了一种对于强者的敬畏。
　　一男一女，缓缓行来，男才女貌，宛如是最完美的情人一般，吸引了街道之上不少视线的注意，当下一道道惊艳羡慕的目光皆是投注了过来，两人俨然成了大街上的焦点。
　　在萧炎目光停在两人身上时，一旁的纳兰桀与纳兰肃，也是注意到了行过来的两人，当他们的目光扫到纳兰嫣然身旁的那名男子时，各自表情有些不同。
　　盯着缓步走来的两人，萧炎微垂着头，心头不知为何，隐隐有着一种淡淡的怒意，半晌后，他深吸了一口冰凉的空气，他知道，虽说对面前的女人已经没有那些情感，可不管如何，她都曾经差点成为自己的女人，如今瞧得她与别的男子笑谈着走在一起，心中自然是有着一点疙瘩。
　　抬起头来，萧炎眼中的情绪被他完全收敛，平静的望着那已经来到面前的两人。
　　“岩枭先生，今日又麻烦你了。”行至大门处，纳兰嫣然先是与纳兰桀两人打过招呼后，微笑着对萧炎道。
　　萧炎并未开口回话，只是摇了摇头，被冰蚕面皮覆盖的脸庞，显得有些冷漠。
　　与萧炎相处了一天时间，纳兰嫣然也是知道他那淡漠的性子，也不太介意，指着身旁的那名男子，笑道：“岩枭先生，这是我的朋友，柳翎，他也是一名炼药师。”
　　“你好，岩枭先生。”那名英俊的男子，伸出手来，对着萧炎微笑道，笑容阴柔，看上去颇为真诚。
　　“你好。”伸出手来，握住对方，萧炎平静的道，眸子注视着柳翎，至从离开乌坦城之后，面前的青年，是首次让得萧炎在心中升起重视的年轻人，如此年纪，便能够成为三品炼药师，这等天赋，不会比萧炎弱多少。
　　“嘿，柳翎小子，你不跟着你老师练习炼丹术，怎又跑过来了？”纳兰桀瞥着这名极其优秀的男子，心中有些叹息，柳翎是他这些年间见过几乎是最优秀的青年，论起天赋与实力，与嫣然倒是极为相配的男子，而他也知道，自己那极为高傲的孙女，对这位在同龄中出类拔萃的青年，或许也是有着一点好感，虽然这丝好感还远远谈不上什么感情，不过，柳翎这可是这么多年中，少有让得她有着一些好感的异性同龄人了。
　　然而柳翎的确很优秀，不过在纳兰桀的心中，始终有着当年与老友的约定，一想起萧家的那个被退婚的小家伙，他便是心中满是歉意与无奈，所以对于柳翎与纳兰嫣然走得太近，也颇为抗拒，他似乎还想尽力挽救一下那对已经支离破碎的娃娃亲。
　　“最近大会快要开始了，大会云集了帝国炼药界的无数强者，一山还有一山高，所以老师让我先下山见识一下，另外，老师再让我代他老人家向老爷子问个好。”柳翎微微欠身，微笑着回道。
　　“岩枭先生，没想到你如此年龄便能替老爷子驱逐烙毒，当真是让人惊诧，当初老师也来瞧过，可却没有丝毫办法，呵呵，想必岩枭先生应该拥有着传说中的异火吧？”柳翎将目光转向一旁的萧炎，含笑道。
　　眼眸微眯，萧炎望着柳翎，道：“你的老师是？”
　　“家师古河。”柳翎柔和的笑道，笑容中，那抹自傲，虽然掩饰得颇深，可却依然是透露了出来。
　　“丹王古河么……”心中低声喃喃了一声，萧炎微微点了点头，脸庞上的淡漠，却并未因为这个名动加玛帝国的名字而有所动容。
　　萧炎平静的模样，让得柳翎一怔，能够成为丹王古河的亲传弟子，一直是他最引以为傲的事情，可这在对面青年的眼中，这似乎并不是什么了不起的事情一般，当下眉头不可察觉的微微皱了皱，旋即快速舒展开来，对着萧炎微笑道：“不知岩枭先生老师名讳？”
　　“老师只是山中一闲人而已，没有丹王古河那般大名声，不提也罢。”萧炎笑了笑，淡淡的道，轻风云淡的气质，倒是让得纳兰桀与纳兰嫣然几人有些侧目。
　　“岩枭先生倒是谦虚，不提异火，如此年龄便成为二品炼药师，能够教出这般学生，老师本事自然不低。”一旁的纳兰嫣然掩嘴轻笑道。
　　“没办法，这都是被人逼出来的……”萧炎盯着纳兰嫣然那张美丽容颜，忽然有些自嘲的低声道。
　　纳兰嫣然微愣，不知为何，对方的那种眼神让得她心中不自觉的有些颤动，轻甩了甩头，刚想说点什么，萧炎却是对着众人拱了拱手，淡笑道：“抱歉了，在下还有事，便不陪诸位闲聊了，告辞。”
　　说罢，萧炎便是径直对着街道之中行去，然后在纳兰嫣然等人的注视中，逐渐消失在人流之中。
　　“嫣然，他真的拥有着异火？”望着消失的萧炎，柳翎忍不住的再次询问道。
　　“嗯，岩枭先生实力很不错，控火术恐怕不会逊色于你，在炼丹这一项上，他还是这么多年中，我唯一一个见过或许能够超过你的同龄人。”纳兰嫣然点了点头，美眸望着街道尽头，精神略微有些恍惚，不知为何，这位冷漠的青年，总是给她一种极为奇异的感觉，这种感觉，是她从未在柳翎身上感觉到的。
　　微皱着眉头望着纳兰嫣然盯着街道那有些失神的模样，柳翎拳头不自觉的微微紧握，心中隐隐有着许些酸意……


第289章 潜在对手
　　安静的房间之中，盘腿坐于床榻之上的萧炎缓缓睁开了眸子，漆黑的眸间，精芒闪掠而过，一口浊气顺着喉咙被吐出，萧炎脸庞之上隐隐散发着淡淡的毫光，显然，经过这次的修炼，体内斗气几乎是大进。
　　“这些烙毒中所蕴含的能量，实在是庞大，即使是被我好几次炼化，却依然是还剩着这般可观的能量。”感受着体内越加雄浑的斗气，萧炎忍不住的低声喃喃道。
　　“不过能量虽然客观，可……也是有代价的啊。”苦笑了一声，萧炎右手一晃，一团青色火焰升腾而出，在火焰的外围处，模糊的黑色印纹微微翻腾，最后被萧炎完全压缩在中指之上，顿时，修长的手指，便是变得漆黑如墨，看上去颇为的诡异。
　　“唉，烙毒越来越浓了……”望着那颜色变得更加深沉的手指，萧炎苦笑着摇了摇头，手指对着一旁的床柱点去，坚硬的木柱，顿时被腐蚀出了一个空洞。
　　“算了，只要将七幻青灵涎弄到手，便能把老师唤醒，到时候这些问题，应该便能有办法解决了。”盯着手指良久，萧炎喃喃道：“虽然这东西很危险，可这两天从这些烙毒种所吸取的能量也是一股不菲的量了，按照这程度，等到将纳兰桀体内的烙毒完全吸取出来，恐怕足以让我从六星斗师达到七星斗师吧？”
　　微微摇了摇头，萧炎手指微卷，漆黑之色迅速褪去，片刻后，便是变回了正常之色。
　　“嘎吱。”
　　在萧炎收回手掌之时，紧闭的房门也是被轻轻推了开来，海波东懒洋洋的走进，瞧了一眼房间中的萧炎，望着他那不太好看的脸色，不由笑道：“怎么？去纳兰家族受气了？要不下次让我和你一起吧。”
　　无奈的摇了摇头，萧炎从床榻之上跃下，道：“还不是那烙毒的事，我的异火，似乎有些奈何它不得，每替纳兰桀驱一次毒，我身体内的烙毒，便是越加浓厚。”
　　“越来越浓厚了？”闻言，海波东一怔，旋即皱眉道：“既然这样，那还给他驱什么毒？我可不相信你是那种烂好人，而且你似乎还和纳兰家族的纳兰嫣然有些过节。”
　　“我想要那七幻青灵涎，难道我们去强抢？”萧炎耸了耸肩，淡淡的道。
　　“那可不行，纳兰家族因为纳兰嫣然的缘故，所以和云岚宗关系特别好，而且其家族在帝国政府中也极具份量，若是他们出事，想必皇室的那个老妖怪也会出手的，你认为我们有实力抗拒这两大势力么？”海波东讪讪的笑道。
　　“那不就得了，现在想要得到七幻青灵涎，就只能将纳兰桀治好了，虽然这烙毒很具危险性，可至少现在似乎还未对我产生什么伤害。”萧炎无奈的摇了摇头，经过海波东这一分析，他心中倒还真是多了几分凝重，这纳兰家族的确不愧是帝国三大家族之一，背后牵扯的势力，太多了。
　　“随你吧，只要你别把自己给陷了进去，我还等着你给我炼制复灵紫丹呢。”摊了摊手，海波东道。
　　“放心吧，只要你将药材收集齐全，我会替你炼制，虽说因为佛怒火莲的缘故，灵魂力量有些受创，不过炼制复紫灵丹应该不是什么难事。”萧炎缓缓行至桌旁，将桌上的杂物搬开，然后从纳戒中取出药鼎，随口敷衍道。
　　“呵呵，我对你自然是有信心。”笑着点了点头，海波东望着萧炎的举动，有些愕然的道：“你这是？”
　　“我看你还是继续出去逛逛吧，我要开始修炼炼药术了。”萧炎从纳戒中取出一样样的药材，冲着海波东笑道。
　　“呃……我可才回来不久。”闻言，海波东苦笑着摇了摇头，片刻后，瞧得萧炎偏头盯着他，只得无奈的撇了撇嘴，道：“算了算，你练习吧，我出去走走……”
　　说着，他转身摇摇晃晃的打开房门，不情愿的走了出去，他也知道，炼药师在炼制丹药时，并不太喜周围有人打扰。
　　望着那缓缓关上的房门，萧炎这才将目光投注到面前的药鼎之上，手掌缓缓的摸过桌面上的一些药材，微皱着眉头沉吟着，经过将近一年时间的大漠苦修，特别是最近因为服用地火莲子，而导致与青莲地心火契合度大涨的缘故，他很有信心，想要考核三品炼药师，并不是太过困难的事，因为三品炼药师，最注重的，便是火焰的操控能力，而在这一点之上，萧炎甚至有信心与四品炼药师相比较。
　　“唉，不过即使是这样，想要顺利的取得炼药师大会的冠军名次，也不是件容易的事啊，那些对手，可都不是省油的灯啊……”叹息着摇了摇头，萧炎想起今日见到的那位古河的弟子柳翎，虽然并未亲自见过对方出手，不过以古河的本事，所调教出来的弟子自然不可能是废柴，而且在面对的时候，萧炎也的确感受到了对方言谈行止间所蕴含的那股信心，这股信心，并非是强行装出来的，这是在一个人在的的确确的拥有着某些本钱时，方才能具备。
　　手掌磨挲着冰凉的药鼎，萧炎忽然耸了耸肩，轻笑道：“当然，我也不是省油的灯，若是在炼药大会上输给了柳翎，那岂不是说老师连古河都比不上么？”
　　“这可是不行的啊……”缓缓的吐了一口气，萧炎微抿着嘴，半晌后，淡淡的笑了笑，屈指轻弹着药鼎的通火口，一缕青色火焰迅速窜进，旋即随着一道轻微的闷响，青色火焰在药鼎之中升腾着燃烧了起来。
　　“先试试炼制三品丹药吧……”手掌在桌面上那些药材之上缓缓移动着，最后停在几株药草之上，掌心微曲，细微的吸力将之扯进掌心中，然后随意的投入药鼎之中。
　　注视着那些被青色火焰分开包裹的药材，萧炎微微点头，脑海之中，自动的浮现出了一张三品丹药的药方，这些药方，都是在修炼之时，药老偶尔间以灵魂力量灌注给萧炎的，如今想要使用，自然是极为简单。
　　“醒神丹，三品丹药，能够使得服用之人在修炼状态中，对外界天地能量的感应更加敏感，吸收能量的速度，也会适量的增加许多，炼制材料：三十年份的清心三叶草，成熟的佛心果，十年份的吸灵树……三阶魔核一枚。”
　　脑海中缓缓的回味着药方中所记载的药材，半晌之后，萧炎修长十指轻轻弹动，顿时，药鼎之中的火焰，便是汹涌着腾烧而起。
　　随着萧炎炼药的开始，房间之中的温度也是逐渐的提高着，淡淡的烟雾从鼎中渗透而出，最后缭绕在房间内，将之弄得云雾缭绕。
　　由于第一次炼制这种丹药，所以前两次，萧炎皆是不出意外的将药材烧毁了去，不过这并未让得他有所失望，毕竟炼制丹药失败，就算是药老亲自出手，也是难以避免的。
　　所以在停火总结了失败的经验之后，萧炎迅速的掌握了丹药所需要的火候等等，在第三次的炼制中，一枚浑圆而光泽的醒神丹，在折腾了两个多小时后，终于是新鲜出炉……
　　望着那枚安静的躺在玉瓶中的醒神丹，萧炎抹了一把额头之上的汗水，满意的笑了笑，然后再度起火，继续炼制……
　　消耗了一下午的时间，萧炎炼制醒神丹的成功率也是在以一种喜人的速度稳步的上升着，当桌面之上的药材即将告竭之前，三枚醒神丹，已经出现在了玉瓶之中。
　　将装着三枚醒神丹的玉瓶小心收进纳戒之中，萧炎脸庞上的疲倦神色几乎难以掩饰，把桌面清理了一下之后，便是踏着有些虚浮的脚步，一头栽上了床。
　　……
　　当萧炎从沉睡中苏醒过来时，发现竟然已是翌日清晨，甩着有些昏沉的脑袋从床榻上爬起来，萧炎望着空荡荡的房间，苦笑着摇了摇头，这炼制丹药果然是个累活，对于精神的损耗实在是太大。
　　爬起床来，萧炎简单的洗涮了一番，待得完全回复清醒之后，方才出门对着纳兰家族行去，开始今天对纳兰桀的驱毒。
　　虽然有一天时间未见到海波东，不过萧炎并未有什么担心，以那老家伙的实力，在这加玛帝国，除了那些老家伙与云岚宗的宗主，恐怕还没有谁能对他造成太大的麻烦。
　　……
　　今日的驱毒，与上次大致相同，期间并未有着什么特殊的事件发生，待得替纳兰桀驱毒之后，萧炎也受他的邀请在家族中闲坐了一会，在闲坐的时候，那纳兰嫣然不知为何，倒是略有兴趣的凑上来询问了一些萧炎关于他的事情，不过这些问题，全被萧炎那冷漠的脸色与语调含糊的抵挡了回去，对于这个女人，虽然如今她似乎看起来比当年变了许多，可萧炎实在是难以对她产生什么好感。
　　有纳兰嫣然在的地方，那柳翎自然也紧跟其后，在纳兰嫣然与萧炎谈话期间，萧炎能够感受到这家伙的眼角余光不断的瞟过来，虽然他脸庞上依然是微笑不语，可萧炎却依然是察觉到他似乎有些不爽以及对自己的淡淡敌意，不过对此他只是耸了耸肩，你不爽，关我屁事……古河看上的异火我都敢抢了，你这还未出师的徒弟，能有何让人惧怕之处？
　　在柳翎略微有些冷的目光中，萧炎在客厅中坐了将近半个小时后，方才起身告辞，然后便是在纳兰桀几人的送行下，行出纳兰家族，缓缓消失在几人的视线尽头。
　　微眯着眸子望着那消失的萧炎，柳翎偏头转向纳兰桀，忽然微笑道：“老爷子，不知道这位叫做岩枭的炼药师，你们可知道他的底细？”
　　“怎么？”闻言，纳兰桀一愣，旋即皱眉道：“岩枭先生是我们纳兰家的贵客，我只管他能否将我的烙毒驱逐，至于他究竟是什么身份，我并不在乎。”
　　“年轻人，心胸要宽一些，不要为一些小事便心存敌意，你虽然是古河的弟子，不过我敢说，岩枭背后的老师，恐怕不会比古河弱，与这样的人为敌，可不是什么好事……”纳兰桀瞥着含笑的柳翎，意味深长的低声道，以他老辣的目光，自然是能够察觉到他对萧炎的一些心思。
　　“呵呵，老爷子说笑了，我与岩枭先生素不相识，又怎会对他抱有敌意。”脸色微微变了变，不过柳翎也非是常人，迅速的收敛好脸上的表情，瞟了一眼那黛眉也是微微皱起的纳兰嫣然，笑吟吟的道。
　　“如果真是这样，那自然是好啊，这个岩枭，或许现在比不上你，不过他的潜力极其庞大，若是有机会，我倒是很想拉他进入纳兰家族。”纳兰桀淡淡的笑了笑，不再看向脸色微僵的柳翎，转身便是对着大门之内行去。
　　纳兰嫣然瞥了一眼那正无奈的耸着肩的柳翎，轻声道：“你可最好别乱来，爷爷也说了，他是纳兰家的贵客。”说完，纤手锊开飘落额前的青丝，缓缓跟上前面的纳兰桀。
　　“嫣然，这么多年了，你应该知道我对你的……”
　　望着那迷人的优雅背影，柳翎忍不住的出口道，然而话还未说话，前面那背对着他的纳兰嫣然便是随意的挥了挥那在日光照耀下，犹如白玉般光洁的纤手，叹息道：“你应该知道，现在的我并不想谈这些事情，你是这么多年少有能够成为我的朋友的男性，或许日后你能够打动我，不过至少，现在，我还仅仅是把你当成普通朋友，我不否认你的优秀，不过，那还并未达到我的要求，我纳兰嫣然的男人，非庸人。”说罢，她不再停留，莲步微移，走进大门。
　　“我知道你心高，那么这次，我便用那大会的冠军，来向你证明，我柳翎，能配上你。”望着那迷人背影，柳翎眼中闪过狂热，作为日后云岚宗的掌舵人，纳兰嫣然在加玛帝国的地位几乎比帝国的公主还要高贵，以柳翎心中的傲气，自然是需要征服这种女人，方才能够证明他的优秀。
　　“等你取得冠军再说吧。”淡淡的动听声音，顺着大门，缓缓的传了出来。
　　“等着吧……”耸了耸肩，柳翎转过身来，盯着先前萧炎消失的地方，阴柔一笑，低声喃喃道：“我会在大会上让他自惭形秽的，丹王的弟子，是加玛帝国最杰出的人。”


第290章 晋级七星，最后的测验
　　床榻之上，萧炎正盘腿而坐，此时房间中的天地能量波动得略微有些剧烈，一圈圈肉眼可见的能量涟漪，正自萧炎的体内涌滚而出，而他的衣袍，也是无风自动的被涨得鼓鼓的，凝重的脸庞之上，淡淡的青芒若隐若现。
　　随着周围天地能量一波波的不断灌注进入萧炎身体之内，其脸庞之上的青芒也是越来越浓郁，到得最后，青色光芒几乎掩盖了整张脸庞，而他的体内，气势也正在逐步的拔高着。
　　当拔高的气势达到某一个地步之时，周围波动的能量，却是骤然间猛的静止了下来，连带着能量的静止，萧炎身体上鼓胀的衣袍，居然也是犹如僵硬一般，动也不动。
　　这般诡异的静止持续了将近十来秒时间，双目紧闭的萧炎猛然睁开，青色火焰瞬间翻涌而上，旋即迅速褪去，一股凌厉的精芒，在那漆黑眸子中乍然暴射。
　　身体保持着修炼姿势，萧炎嘴巴微张，一口略微有些黑色的浊气，被喷吐而出，黑气缭绕而上，凡是它所触碰到的东西，居然是被尽数腐蚀，当其一路上升着，将屋顶也腐蚀出了一个洞之后，方才在阳光的照耀下，逐渐化为虚无。
　　吐出浊气之后，萧炎眼中那凌厉的精芒也是悄然褪去，僵硬的衣袍，再度柔软的贴在了皮肤之上，萦绕在房间之中的那股气势，也是被收回体内。
　　“七星斗师了么……”
　　微微握了握拳头，体内那股力量充盈的感觉让得萧炎有些陶醉，他虽然知道按照先前的进度，迟早能够进入七星级别，可却是依然没料到，这才仅仅吸收了三次纳兰桀体内的烙毒，便是让得他自己提升了一个级别。
　　“斗王强者体内的能量，果然是浩瀚澎湃啊，不过是吸收了三次而已，却是已经足够了让我提升级别的能量……”萧炎低声喃喃道，身体古怪的扭了扭，听着那从身体中发出的一阵阵噼里啪啦的清脆声响，不由得满意的笑了笑：“这笔买卖，似乎挺划算的。”
　　双掌撑在床榻之上，微微用力，身体矫健的弹射而出，然后凌空翻滚着轻落在了地面，萧炎拍了拍手，环顾了一圈，皱眉嘀咕道：“怎么还没回来？”
　　皱眉沉吟了一会，没有结果的萧炎只得无奈的摇了摇头，然后打开房门走了出去，明天便是炼药师大会开始的时候，他现在需要去公会打听一下那有关大会的各种比赛的事情以及模式。
　　出了旅馆，萧炎站在街道上四顾望了望，然后便是举步对着那幢即使是隔得老远都能看见高耸一角的炼药师公会行去。
　　一路走去，萧炎有些愕然发现，在城市中的一些主干街道之上，居然已经有着全副武装的骑士部队在巡逻着，显然，这是因为炼药师大会即将举行的缘故，毕竟这么庞大的盛会，万一骚动了起来，对帝都的各种冲击可是很大的，所以皇室自然是需要防范于未然。
　　缓缓走过几条宽敞的街道，那庞大的炼药师公会终于是出现在了视线之中，望着那比两天前显得更加拥挤的门口，萧炎无奈的摇了摇头，看来很多炼药师，都是想在这次的大会上崭露头角啊。
　　双手负在身后，萧炎慢吞吞的渡着步子行近公会，脚步一拐，便是挤进了人流之中，刚欲顺着人流进入公会，身后不远处却是忽然骚动了起来，周围的一道道目光，都是投射了过去。
　　前面的人流停止了进入，萧炎也是被堵在了中间，无奈的叹了一口气，微皱着眉头回转过头，望向那骚动的源头。
　　骚动的源头是一辆极具贵族气息的马车，在马车之前，两匹浑身发毛雪白得没有丝毫杂质的骏马安静的矗立着，马车周围的金黄色锦帘之上，绘制着一头浑身升腾着蓝色火焰的异兽，异兽体型不小，整体面貌颇显狰狞，看上去隐隐有着震慑人心的感觉。
　　“皇室的徽章……”盯着那头不知何名的异兽徽章，萧炎低声喃喃道，作为加玛帝国的人，对于加玛皇室的徽章，他倒是能够知道的。
　　马车的周围，有着十来名全身裹在黑袍中的人陪伴着，目光扫过这些黑袍人，萧炎眼瞳微缩，在他的感知中，这十来名黑袍人，居然给他一种危险的感觉。
　　“不愧是加玛帝国皇族啊，实力果然不可小觑。”心中略微惊叹了一番，萧炎将目光投向车帘处。
　　一名黑袍人举步上前，恭敬的掀起车帘，在黑袍人掀起车帘之时，萧炎清楚的感应到，周围的其他黑袍人，在细微的移动中，已经快速的隐隐结成小圈，将马车护在中间，同时一道道犹如鹰般锐利的目光，从黑袍中射出，然后来回扫视着周围拥挤的人群。
　　在周围众人的注视之下，车帘之中，一只雪白如玉的纤手伸探而出，优雅的握着车门处的把柄，然后，一道优美的倩影，便是徐徐走出，出现在了所有人的视线之中。
　　出现的人儿，身着一套镶着银色纹路的紫色裙袍，精致的容貌，在那皇室家族之中的熏陶之下，隐隐透着一抹与生俱来的高贵气质，纤细小腰间，束着一条紫色衣带，更是将那小蛮腰展现得淋漓尽致，她的年龄似乎并不是很大，看上去和没易容前的萧炎相差不多，俏脸上噙着点点微笑，颇显得有些优雅与宁静，不过每当她目光扫视过周围的时候，萧炎却是发现，这看上去似乎很淑女般的少女，水吟吟的眸子中竟会闪过许些古灵精怪的古怪笑意，显然，这并非是一个如同其表面一般，喜欢安静的主。
　　“女人果然不能只看表面……”苦笑着摇了摇头，萧炎收回了目光，不再瞧向这个似乎身份很不一般的少女。
　　“啧啧，好漂亮的小女孩……”望着那出现的紫裙少女，周围的人群，顿时爆发出一阵喝彩声，许些火热的目光，迅速投射了过去，虽然少女身份高贵，不过趁着人多，眼神稍微放肆一点，似乎也没什么不妥。
　　“嘿嘿，这可是加玛皇室中的小公主，听说她的老师就是副会长切米尔大师，这次她竟然会出现在这里，想必也是冲着炼药师大会来的吧。”人群中不乏见多识广之辈，在瞧得少女的容貌之后，便是辨认出了她的身份。
　　“她的年龄似乎不是很大吧？竟然也能来争夺大会？”
　　“切，小公主在炼药术上的天赋即使是连会长大人都赞叹不已，别看她年龄小，可我听说，早在半年之前，她就晋入了三品炼药师……”
　　“呃……”闻言，周围的人群，顿时哗然，一些年纪稍大的中年炼药师，皆是有些脸红的竖起手臂，尴尬的遮掩着自己胸口处的等级徽章。
　　挤在人群中，听着那些人的谈话，萧炎脸庞上也是闪过惊讶，再度将目光投向那在黑袍人的护持下，正对着公会行来的紫裙少女，心中暗道：“果然是一山更比一山高啊，没想到这看起来如此柔弱的少女，居然都是三品炼药师……”
　　然而心中虽然惊叹，不过萧炎却倒是并未有太多意外，以加玛皇室的雄厚底蕴，只要这小公主拥有着成为炼药师的最基本天赋，那么他们便能够使用那些堆积如山的材料，将之轻易的砸成一个高级炼药师，更何况现在看来，这小公主的炼药天赋还极为不错，所以有这等成就，倒是意料之中。
　　在那群浑身缭绕着许些阴冷气息的黑袍人护持下，那名紫裙少女没有丝毫阻碍的穿过了拥挤的人群，然后大摇大摆的走进了炼药师公会。
　　随着少女看似优雅的背影消失在视线之中，萧炎耸了耸肩，身体微扭，犹如一条泥鳅一般，不着痕迹的挤开周围的人群，迅速的对着公会之内窜去。
　　挤开最后一层人流，周围空间终于是宽敞了起来，望着那辽阔的大厅，萧炎长长的吐了一口气，抹了一把额头上的汗水，然后便是轻车熟路的对着大厅的西区行去。
　　在西区的门口处，依然是上次的那两名守卫，瞧得萧炎的到来，他们并未如同以往的阻拦，弯身行礼之后，便是对于他的进入不再理会，看这情况，想必是奥托特地吩咐了的缘故吧。
　　瞧得守卫不阻拦，萧炎也乐得省去一些麻烦，行进走廊，然后缓缓的对着楼上行去，最后停留在上次奥托所在的那处房间之外，轻敲了敲房门，待得里面传出奥托的声音后，方才推门而入。
　　房间之中，只有奥托一人坐于其中，此时他正笑眯眯的望着那进门而来的萧炎：“小家伙，挺准时的嘛。”
　　萧炎笑了笑，在奥托身旁的椅子上坐下，端着茶杯抿了一口，笑道：“呵呵，我也不废话了，这次来，主要是想问问，这大赛究竟是何种形式的？是抽签比赛，还是其他什么？”
　　“参加的选手那么多，如果靠抽签一个个的来，那得弄到什么时候？”奥托笑着摇了摇头，手指在桌面上划了一个很大的方框，笑道：“所有的炼药师，都会在一个巨大的平台上同时参加，比赛的条件，会逐渐的变得苛刻，而到时候，便是会犹如筛子筛沙粒一般，迅速的将一些不合格的剔除而出，能够遗留而下的，都是其中的佼佼者，而谁只要在这些佼佼者中脱颖而出，便是最后的胜利者。”
　　“哦……”萧炎微微点了点头，想起成百上千的炼药师在同一个平台起火炼药，那壮观的情景，恐怕是极为的壮观吧。
　　“呵呵，很想看看那种场景吧？到时候可别被吓着了哦，当年我第一次参加的时候，也被吓了一跳。”似是知道萧炎心中所想一般，奥托大笑道。
　　“对了，这里有一份名单，你看看吧，这些都是此次大会的一些很有实力的选手。”奥托从桌子上取过一张纸卷，将之递给萧炎，旋即补充道：“这是内部文件，按照规矩可是不能外泄的。”
　　略微有些好奇的接过纸卷，萧炎笑着点了点头，缓缓将之摊开，长长的名单上，至少列着有二三十位实力不菲的人，目光扫了扫，萧炎眉头忽然一扬，他发现，那柳翎，竟然也是排名其上，而且还是极为靠前，看来这丹王传人之名，也并非是靠吹嘘的啊。
　　“这小公主，应该便是皇室的那位吧？”萧炎指着那排名第五的小公主，道。
　　“嗯，你见过？”
　　“刚才在门口瞧见了一下，没想到她竟然能这么靠前。”萧炎笑了笑，有些意外她的排名。
　　“别小看那丫头，在皇室实力的支持下，她的底牌可是多得让人眼花缭乱。”奥托笑着提醒道。
　　微微点了点头，萧炎将名单上的资料细细的看了一遍，然后递还给奥托：“对手果然很强，光是三品炼药师，便是有十三名之多。”
　　“是有些麻烦啊，不过这也只能看你自己的了，我所能帮的，也就这么多了。”点了点头，奥托无奈的道。
　　萧炎笑着点头，问道：“大会明天开始？我现在还需要做什么？”
　　“呵呵，的确还需要做点事，这算是大赛前的最后一次预测吧，外人并没有这一次的预测，不过我们这些由各处分会长推荐起来的选手，却是必须需要这一项……这算是公会对我们眼光的一种提前考究吧，若是连这里的考验都通不过，恐怕我们的推荐，就得失效了。”奥托站起身来，笑道：“跟我来吧，在这里，你能见到一些名单上的强力对手。”
　　“嗯。”点了点头，萧炎起身跟上奥托，两人从侧门走出，沿着一条安静的走廊走了片刻，待得到达尽头后，推开一旁的大门，缓缓走近。
　　进入大门，强光猛然射来，让得萧炎不由自主的微眯起了眼睛，待得适应之后，方才睁开眼来。
　　出现在眼前的，是一间装饰颇为古典的宽敞内厅，此时的内厅中，正三三两两的站着一些人，萧炎目光扫过这些人，有些愕然的发现，这些看上去颇为年轻的人，居然很多都是三品炼药师的级别，而那先前在大门处所见的帝国小公主，也正在其中，目光再转，最后眉尖轻挑的停顿在那正与几名三品炼药师笑谈一名面容英俊的青年身上。
　　柳翎……
　　听得开门声，大厅内正窃窃私语的一众人也是停止了谈话，将目光投向大门处，当瞧得那进门来的萧炎后，皆是一愣，待得目光扫见他胸口处的二品徽章后，众人表情略微有些戏谑。
　　依靠着墙壁，那位正被几名炼药师犹如众星拱月一般围在中间的小公主也是瞟了萧炎一眼，不过当瞧得后者的等级徽章后，便是彻底失去了兴趣，慵懒的伸了一个懒腰，动人的曲线，勾动着周围那些男人的眼球。
　　目光懒散的盯着萧炎，他的进入也是让得柳翎微微一愣，不过紧接着，脸庞之上浮现许些阴柔笑容，似乎有些不怀好意。
　　微垂着眼眉，大厅内的各色目光，并未让得萧炎有所动容，双手垂在袖间，淡漠的脸庞，犹如老僧入定，只不过，在他的心中，却是悄然泛起一抹淡淡冷笑。


第291章 提炼
　　“嘿，老奥，你也带人过来了啊？”在大厅中气氛略微有些安静之时，一道苍老的笑声，却是将之打破了去。
　　顺着声音移过目光，萧炎发现，在大厅靠左边的一处高台上，一些身着炼药师袍服的老者，正笑眯眯的站于其上，而先前的声音，则正是其中一名头发雪白的老人所发。
　　“那是公会副会长，切米尔，也正是小公主的老师。”笑着与老人扬了扬手，奥托偏头与萧炎低声道。
　　“嗯。”萧炎微微点头。
　　“别管那些家伙的眼光，能够在这个年纪成为三品炼药师，自然都是天赋极为杰出之辈，有些傲气是自然的，没有达到他们那个级别，他们并不会太过于理会，有点本事的年轻人，大多都这样。”奥托瞟了一眼大厅中那些年轻人，拍了拍萧炎肩膀，安慰道。
　　萧炎微笑，并未说话。
　　“跟我去见见那些老家伙吧，他们在加玛帝国中可是拥有大能量的人哦。”奥托说着，便是带头对着一旁的高台上行去，萧炎迟疑了一会，也只得跟了上去。
　　奥托快步行上高台，与这些年龄相差不多的老人互相间笑谈了一阵，而萧炎则是安静的站在他身后，并未有什么主动上前打招呼的举动。
　　“老奥，这便是你们黑岩城这一次的强力选手？”笑谈了一会后，那位发色雪白的老人，笑吟吟的看着一旁的萧炎，问道。
　　微抬目光，萧炎看了一眼这位在炼药师公会明显地位不低的老人，一身作工极为精致的炼药师长袍，布满皱纹的脸庞上噙着许些笑意，略微虚眯的浑浊眼睛中，平静而温和，一眼看上去，除了身体上那套代表身份的长袍以及胸口上那闪烁着奇异光芒的四道银色波纹之外，俨然是一个普通的老人模样，并没有太过特殊的气势，然而，就是这位普通的老人，却是掌控着炼药师公会将近一半的力量。
　　在萧炎打量着切米尔之时，后者也是在上下打量着他，平凡的容貌，同样是并未有什么出彩的地方，唯一让得切米尔有些诧异的还是对方那宁静的神色，能够在一干四品炼药师的注视下还依然保持着这幅宠辱不惊，这种定力，在年轻人中，还是较为少见的。
　　“嗯，他叫岩枭，潜力很不错。”奥托笑着点了点头，然后偏过头对着萧炎再次介绍道：“这位便是公会的副会长，切米尔大师。”
　　“你好，切米尔副会长。”萧炎微微笑了笑，对着切米尔礼貌性的弯了弯身。
　　“呵呵，小家伙啊，希望你不会让奥托的推荐失效，不然的话，那可实在是要让他将老脸丢光了啊。”看了一眼萧炎胸口处的二品徽章，切米尔冲着一旁的奥托无奈的摇了摇头，在这种级别的大赛中，二品炼药师可是连前二十都难以进入啊。
　　“我相信至少这测试能过。”萧炎耸了耸肩，道。
　　“有信心就好啊，因为每个分会的会长所推荐的人实力都是较强，所以我们这个内部测试，也会是有些难度。”切米尔点了点头，笑道。
　　“我尽力。”
　　“呵呵，时间快要到了，我也就不废话了，你先下去吧，马上测验就要开始了。”切米尔微笑道。
　　点了点头，萧炎转身行下高台，然后在下方大厅中的一干年轻人的注视下，安静的行到一处角落，垂手而立。
　　“唉，老奥啊，你们黑岩城怎么说也是一座大城市吧？不可能连一个年轻点的三品炼药师都找不出吧？”望着萧炎的身影，切米尔冲着一旁的奥托无奈的道。
　　“我相信他。”双手插在宽大的袖袍间，奥托笑眯眯的道。
　　“唉，你这老家伙……如果这次你们没有人在大会上表现杰出，那明年可别怪经费要缩减了哦，这些事，我可是要公事公办的，关系再好也没用。”摇了摇头，切米尔道。
　　奥托笑着点了点头，不在这个话题上继续纠缠，道：“时间到了，开始测验吧。”
　　闻言，切米尔也不再多说，将目光移向下方的众人，手指指着大厅左面位置，那里的墙壁，垂下了许多的黑色帘子：“每一个帘子后面，都有着一个单独的小房，那是你们的考场……”
　　“众所周知，药材的提炼，是炼制丹药时一个极为重要的步骤，而我们这次的测验，便是考究的是你们对药材的提炼……”
　　“每一个小房中的台子上，测验所用的药材已经准备好了，而你们所需要做的，便是在最短的时间内，将药材提炼到你们所能够达到的极限纯度。”
　　“在沙漏完全滴下来之前，还没有完成提炼的，便将会失败，而且，就算成功出来的，我们这些老家伙会作为评委，如果你们提炼出来的药材，并未达到我们的要求，同样是会被认作失败，而失败的结局，便是失去参赛的资格。”切米尔指着桌上的一个沙漏，瞥了一眼下面的年轻人们，淡淡的笑道。
　　听得如此严厉的失败惩罚，下面的一干年轻人面面相觑着，除了少数人之外，脸色都是略微有些变化。
　　目光缓缓的在下方扫过，切米尔的目光忽然停在角落中垂手而立的萧炎身上，望着他那平淡的脸色，不由得微愣，心中暗自嘀咕道：“难道这小家伙还真有点本事？”
　　“好了，开始吧，注意沙漏时间。”拍了拍手，切米尔将目光从萧炎身上转移而开，笑道。
　　闻言，大厅中的众人开始三三两两的各自对着左面走去，然后各自找掀开黑帘，走了进去。
　　萧炎也是寻了个偏僻的黑帘，刚准备进去，身后传来的笑声，却是让得他止住了步伐，脸庞平静的偏过头来。
　　“呵呵，没想到岩枭兄弟也能够参加这种内部测试，我们还真是有些缘分啊。”柳翎走近萧炎，微笑道，只不过那阴柔的笑容，却是让得萧炎眉头微皱。
　　萧炎淡淡的瞥了他一眼，道：“被人拉过来凑个数而已。”
　　“岩枭兄弟真会说笑，虽然你等级不行，可却是拥有着异火那种奇物，想必成绩不会太低的。”柳翎目光在萧炎脸庞上转了转，说实在的，他对于萧炎是否拥有着异火还保持着很大的怀疑，毕竟这种事只是他的猜测，虽然他私下也曾经也询问了一下纳兰嫣然，不过对于这种有些隐秘的事，纳兰嫣然却并未告诉他确切的答案。
　　萧炎不置可否的耸了耸肩，并未回答，随口应付了一句后，便是掀开黑帘，走了进去，留下柳翎眉头微皱的站在原地。
　　“柳大哥，还不进去？”清脆的声音在柳翎身后响起，那位俏丽的小公主笑着走了过来，望了一眼萧炎消失的帘子，嫣然笑道。
　　“遇见了个熟人，小公主若是有兴趣，可以向你介绍一下。”冲着小公主柔和的笑了笑，柳翎轻声道。
　　“算了，一个二品炼药师……我可没你那么好的心情。”小公主懒懒的摇了摇头，明显她对萧炎的兴趣并没有对柳翎这般浓郁，毕竟不管身份，实力，容貌等等，柳翎都远远的超过前者。
　　“呵呵，随你吧。”柳翎微微笑了笑，小公主这般无视萧炎的态度，倒是让得他心中有着许些快意，在纳兰家族，纳兰老爷子对于萧炎的看重，让得一直被奉为天才的柳翎心中颇感不忿。
　　“我先进去了，柳大哥可不要输给我哦。”冲着柳翎俏皮的眨了眨眼睛，然后小公主轻灵的闪进一处黑帘之后。
　　笑着点了点头，望着已经变得空荡起来的大厅，柳翎也不再拖延，不急不缓的行进黑帘之后，那副从容的态度，让得高台上的切米尔一干人赞叹着点了点头。
　　“这次的测验题出得不错啊，提炼药材不仅是炼药时必须的措施，而且还极为考究对火候的控制能力，这小小的一项，便是能够大致的测出这些小家伙的一些能力了。”望着那空荡荡的大厅，奥托转头对着切米尔笑道。
　　切米尔笑着点了点头，在一旁的椅子上坐下，端着茶杯抿了一口，笑眯眯的道：“接下来，便让我们看看谁能带着最纯度的提炼药材出来吧。”
　　……
　　行进黑帘，一个小房间出现在了萧炎视线之内，房间并不宽敞，不过倒是颇为雅致整洁，在小房间的靠墙处，有着一方青石台，石台之上，摆放着一个沙漏，以及几种整齐叠放的药材。
　　走到石台旁，萧炎目光瞟过那些犹如一块块黑炭般的药材，目光中明显的闪过一抹诧异，低声喃喃道：“竟然是最抗炙烧的黑铁灵叶，这东西提炼起来，可是很消耗力气的啊，这些老家伙，还真是不让人省心啊。”
　　摇了摇头，萧炎手指在纳戒之上轻拂，一蹲暗红色的药鼎出现在了桌面上，拿起一株黑铁灵叶，放在手中捏了捏，然后微微皱眉，他正在苦恼着究竟是否动用青莲地心火……
　　沉吟了片刻，萧炎摇了摇头，他并不想在这种初步的测验下，便动用自己的底牌，这种简单的测试，使用青莲地心火，无疑是杀鸡用牛刀。
　　手指轻弹，一枚紫色的药丸出现在了双指之间，萧炎将之丢进嘴中，微微嚼动，然后一口喷吐而出，顿时，一团紫色火焰暴涌而出，然后被萧炎握在掌心之上。
　　握着这团紫色火焰，萧炎轻笑了笑，因为当初吞噬过紫火，所以现在对于这种火焰，他同样也能够控制得极为熟练，虽然依然是比不上控制青火时的那般强度，可用来提炼黑铁灵叶，倒是没有多大的问题。
　　灵魂力量缓缓探出体外，然后控制着这团紫色火焰，缓缓灌注进入鼎炉之内，顿时，冰凉的药鼎，便是开始了升温，紫色火焰，在其中升腾缭绕。
　　淡淡的望着那明亮的紫色火焰，萧炎手掌一扬，手中的铁木灵叶便是脱手而出，被投射进入药鼎之中，紫色火焰，汹涌而上，将之包裹其中，开始了猛烈的煅烧。
　　十指灵活的在身前跳动着，片刻之后，控制得越加顺手的萧炎，竟然是逐渐的眼睛闭了上来，全部依靠着感知，来控制着火焰的焚烧……
　　在提炼间，桌面之上的沙漏，正在缓缓的下降着。
　　……


第292章 测验
　　安静的大厅中，高台上的切米尔等人坐在椅上闭目养神，在他们面前的桌上，沙漏徐徐的下降着……
　　宁静的气氛不知持续了多久之后，切米尔率先的睁开眼来，瞥了一眼那走了将近大半的沙漏，身体动了动，轻咳了一声。
　　随着切米尔咳嗽声响起，奥托等人也是睁开眼来，抬起眼在大厅中巡视了一圈后，笑道：“看来这次的测验挺困难的啊，竟然到得现在，都还没人出来。”
　　“有实力的人，想要尽可能的提高提炼纯度，而实力稍差的人啊，则是正为如何才能将材料在规定时间之内提炼出来而苦恼，所以短时间内，自然是没人出来。”切米尔淡淡的笑道。
　　“你认为这次谁能够取得最杰出的成绩？”奥托点了点头，端起面前的茶杯浅浅的抿了一口，笑着问道。
　　“不太好说……”
　　切米尔干枯的手指轻轻的点在椅背上，略微沉吟后，道：“不过按我看来，柳翎的几率应该最大，他天赋不弱，这么多年，古河的本事，他也是学了将近三四层，这足以让得他在同辈人中名列前茅了。”
　　“呵呵，小公主也不弱啊，皇室的底子，可是极为雄厚的哦，若说此次没给她准备底牌的话，我们可没人会相信的。”奥托笑道。
　　“虽然那妮子天赋也不错，不过在经验上，却是要比柳翎逊色许多，如果她不动用那些底牌的话，应该还是要差柳翎一线，这还是初试，所以她动用底牌的几率不大，所以，柳翎取得最佳成绩的机会最大……”提起爱徒，切米尔脸庞上也是多了几分笑意，笑着道。
　　奥托笑了笑，眼角余光扫过萧炎所在的黑帘小房间，心中叹息道：“不知道萧炎这个小家伙能够取得何种成绩，希望不会太低吧，他的天赋，比起柳翎与小公主，也是不遑多让啊。”
　　“怎么？老奥，还抱着希望呢？”奥托的举止虽然细微，不过依然没有逃过切米尔的注意，当下他有些无奈的摇了摇头，一名二品的炼药师，即使炼药师天赋再好，那也难以和这些三品炼药师一争雌雄啊。
　　“呵呵。”笑了笑，奥托并未和切米尔争辩什么，双手平插，然后放在膝盖之上，微微摇着倾斜的椅子，安静的等待着测验的结果。
　　见到奥托沉默，切米尔也不再说些什么，低低的叹息了一声后，便是再度将目光扫向空荡荡的大厅，心中缓缓的数着滴答滴答的时间条。
　　……
　　当沙漏之中的沙粒滑落得仅剩下四分之一时，一处黑帘猛的动了一下，顿时，高台上的几道目光，瞬间便是投射了过去，紧紧的注视着那里的黑帘。
　　一只手臂从黑帘中伸出，然后将之掀开，英俊的青年，面容含着阴柔的笑意，缓步走出……
　　“果然是他……”望着那身形挺拔的青年，奥托等人微微一愣，与切米尔对视了一眼，旋即叹息着摇了摇头，这古河教导弟子，还的确是有着几手啊。
　　柳翎大步的行出黑帘，然后停在了大厅中央，抬头对着高台上的切米尔等人微微笑了笑，然后优雅欠身，举止颇为绅士。
　　在柳翎出来之后不久，一道轻灵的倩影便是飞快的从黑帘中闪跃了出来，待得她瞧得那早站在大厅中的柳翎后，精致的俏脸上顿时流露一抹失望，慢吞吞的来到大厅中央，嘟囔道：“柳大哥，没想到你速度竟然这么快。”
　　“呵呵，小公主也不慢啊。”柳翎含笑道。
　　“哼，虽然你比我早，不过你提炼出来的药材，可说不定没有我的纯度高！”冲着柳翎扬了扬雪白的玉拳，小公主轻哼道。
　　柳翎点了点头，含笑不语。
　　在小公主出来的短短两三分钟之后，那些安静的黑帘，顿时犹如是起了连锁反应一般，一个接一个被掀了开来，一道道人影从中闪掠而出，最后矗立在大厅之中。
　　最先从黑帘中出来的十三人，胸口之上都有着三品炼药师的徽章，显然，他们在提炼这一项之上，远远的超过那些二品炼药师。
　　在这十三人出现之后，黑帘便是停止了掀动，直到十分钟后，方才陆陆续续的有着人从黑帘后走出，这些人无疑列外的，都是二品炼药师的等级。
　　当这些出来的二品炼药师瞧得那十三名昂首挺胸站在大厅中央处的三品炼药师后，皆是苦笑着摇了摇头，旋即有些颓丧的站在后排位置，显然，经过这初次的测试，他们也大致知道了和这些种子选手的差距。
　　随着黑帘的不断掀动，沙漏之中的沙粒，也即将完全的倾洒完毕，然而，奥托的眉头却是皱得紧紧的，因为现在，萧炎竟然还没有出来……
　　“这小家伙在搞什么？难道还没提炼完毕？不可能啊，以他的实力，就算提炼时间赶不上柳翎这些一线选手，那也不会落后得这般地步啊。”手掌紧握着椅背，奥托在心中有些焦急的喃喃道。
　　“唉……”一旁，切米尔望着焦急的老友，不由得轻叹了一口气，拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　站在人群之首位，柳翎脸庞上噙着淡淡的笑意环视着大厅，在未曾发现萧炎的身影之后，眸子深处，顿时涌出一股冷笑的讥讽。
　　随着时间的过去，空旷的大厅再度变得充实起来，不过众人却依然是保持着安静，一道道目光，竟然全部是不约而同的停在萧炎进入的那块黑帘之处，直到此刻，参加测验的人，已经只有萧炎一个人还没有出来了……
　　沙漏之中的沙粒哗哗的掉落着，奥托的眉头几乎是紧皱成了一条线……
　　“嘿，柳大哥，这就是你的朋友？貌似挺差劲的啊。”望了一眼高台上脸色有异的奥托，小公主偏头对着柳翎低声笑道。
　　“呵呵，小公主说笑了，我与他只是有过几面之缘而已，还远远算不上朋友二字。”柳翎柔声笑道。
　　“也是，以你的本事与傲气，似乎还从没结交那些没什么潜力的朋友。”小公主微微笑了笑，话语倒是颇为尖锐，在从皇室那种勾心斗角的地方出来的她看来，只有拥有着让得她正视的实力，方才有资格让得她将之视为朋友，一个普通的二品炼药师，还没那能耐让得她屈身相交。
　　柳翎笑着点了点头，目光再度瞥了一眼那依然没有动静的黑帘，嘲讽的笑了笑，终于不再继续关注，将目光转移了回去。
　　高台之上，沙漏之中的沙粒，已经滑落殆尽，见此，切米尔无奈的摇了摇头，他没想到，奥托推荐来的选手，竟然不济到连初次测试都通过不了的地步，叹了一口气，他站起身来，想要宣布提炼的结束。
　　一旁的奥托，也是感受到了切米尔的举动，不过脸色略微有些苦涩的他，却是没有任何办法阻拦，颓废的摇了摇头，依靠着椅背，脸面朝天，长长的吐了一口气。
　　“好了，各位，我宣布，时间……”
　　“抱歉，我赶晚了……”
　　就在切米尔的宣布提炼结束之前，平缓的声音忽然从那仅剩的黑帘中传了出来，旋即，一道黑影掀开黑帘，一脸平静的徐徐行出，对着高台上满脸错愕的切米尔微微欠身。
　　“呼……”听得这句平平淡淡的话语，奥托猛然低下头，紧紧的盯着那略微有些匆忙的从黑帘中行出的萧炎，悬在心中的那块大石，终于是掉了下去。
　　“啧啧，没想到最后这点时间，还能赶出来，还真是好运啊，不过如此匆忙赶出来的材料，恐怕并不会太好吧？”饶有兴致的看着出来的萧炎，小公主低声道。
　　“不好就淘汰，很正常的事，大会什么都缺，就是不缺参赛者……”柳翎微眯着眸子斜瞥了一眼萧炎，淡笑道。
　　站在高台上，切米尔望了一眼那终于出来的萧炎，再偏头瞧着那松了一口气的奥托，心中暗道：“唉，虽然赶出来了，可看他这勉强的样子，恐怕成绩不会太理想啊，可怜的老奥……”
　　转过头来，切米尔拍了拍手，将大厅中那些正盯着萧炎的奇异目光拉了过来，轻咳嗽了一声，沉声道：“既然大家都准时出来了，那么便开始准备下一项的检测吧。”
　　说着，切米尔上前几步，将处于一处平台地方的一块黑布掀了开去，顿时露出了下面的一台闪烁着淡淡光芒的精密机械。
　　“这是我们炼药师公会邀请一些著名铸师打造而成的纯度测量仪，它能够准确的测验出你提炼的材料的纯度。”切米尔抚摸着黝黑的机械，指着一处凹槽道：“这里，是放入测验材料的地方。”说完，他又指着一处屏幕，上面正不断的闪烁着一些字符：“而这里，则是显示纯度的地方，以十分为制，十分最高，一分最低，四分及格。”
　　“好了，现在，将你们提炼出来的铁木灵叶，放进其中，记得，在放入之前，你们最好说一说，你们提炼了几次……”
　　材料的提炼，每一次的提炼，困难度都将会是前一次的几倍之多，比如提炼这铁木灵叶，就算是以切米尔的实力，也不过是只能反复的提炼十次而已，再多的话，则是只能再做无用之功了。
　　“开始吧！”
　　米切尔轻拍了拍手，那一干四品炼药大师，皆是从座椅上站起，然后来到测试仪面前，略微有些好奇的等待着成绩的揭幕。
　　随着米切尔的话落，大厅的众人在互相对视了一眼之后，一位排在最前面的三品炼药师咬着牙走了出去，从纳戒中取出一个装盛着铁木灵叶的玉瓶，然后放进那凹槽之中，对着上面的切米尔等人恭声道：“副会长大人，我的能力仅仅只能够对铁木灵叶提炼三次。”
　　切米尔微微点头，能够将铁木灵叶进行三次有效的提炼，那已经算是颇为不错的成绩了，按照他的度量，这位年轻人所提炼的纯度，应该有五分左右。
　　不出切米尔的所料，在机械之上光芒闪烁了几次之后，那屏幕之上，顿时显出了一个大大的五字。
　　“五分，测验过关，恭喜你。”望着那血红的字体，米切尔点了点头，笑道。
　　“下一个……”
　　“四分……过关。”
　　一名二品炼药师被推了上去，快速的准备好一切，片刻之后，屏幕上闪烁的四字，让得他庆幸的吐了一口气，然后拍着胸口闪到一旁。
　　“下一个……”
　　“五分，过关。”
　　“下一个……”
　　“三分，失败。”
　　在经过几名成功者之后，终于有一名不幸的二品炼药师，脸色颓败的退了下去。
　　随着测验的时间过去，那柳翎终于是在众人的注视之下，从容的来到测验机之旁，然后从纳戒中取出一个玉瓶，小心翼翼的放进凹槽中，抬头对着切米尔笑道：“晚辈实力有限，仅仅只能提炼六次。”
　　柳翎这话一出口，大厅之中众人顿时一愣，旋即哗然，不仅下方之人，就是连切米尔等人，也不免诧异的对视了一眼，能够将铁木灵叶提炼五次，那可至少是需要三品炼药师巅峰实力才行啊。
　　低低的叹息了一声，切米尔将目光投向那屏幕之处，那里，光芒在闪烁了一阵之后，缓缓的现出了一个硕大的七字……
　　“七分，恭喜你……过关了。”轻吐了一口气，切米尔微笑道。
　　柳翎含笑，然后闪身矗于一旁，目光若有若无的瞟向那站在最后面，正闭目养神的萧炎身上。
　　有了柳翎所造成的这个高潮，后面的测验，无疑是显得极为的平淡，那些三三两两的两三次提炼，根本难以勾动切米尔等人的心。
　　平淡在直到小公主出场时，方才被打破，这个年龄颇小的少女，居然也是将铁木灵叶提炼了五次之数，不过或许是由于经验而导致的一些缘故，她所得到的分数，却是比柳翎要差上0.5分。
　　在小公主之后，也有着几名实力不菲的种子选手达到了六分之数，不过这些比起柳翎，却依然是差了一点，按这种情况看来，此次的成绩最佳者，似乎非柳翎莫属了。
　　随着测试者一个个的过去，大厅中央位置，又是逐渐空荡起来，片刻之后，终于是留下了萧炎一个人孤单的站在其中。
　　“岩枭，该你了……”望着那闭目犹如是在睡觉一般的萧炎，切米尔无奈的开口催促道。
　　听得催促声，萧炎缓缓睁开眸子，慵懒的在上面扫视了一圈，最后停留在那正笑吟吟的看着自己的柳翎身上，淡淡的笑了笑，然后对着那满脸紧张的奥托投去安慰的视线。
　　大踏步的行上几阶楼梯，萧炎停在了那测验机之旁，从纳戒中取出盛着从铁木灵叶中提炼出来的粉末的玉瓶，然后在切米尔等人无语的目光中，随意的丢进凹槽中。
　　“小家伙，你提炼了几次？”望着那垂首似乎没有开口说话意思的萧炎，切米尔只得主动的询问道。
　　“几次？”微微皱了皱眉，萧炎迟疑了一下，有些不太确定的道：“好像……是八次吧。”
　　寂静。
　　大厅在这一刻变得犹如死一般的寂静。
　　“哼，愚蠢的家伙，还真当这种话可以随便乱报吗？”同样是被萧炎这话狠狠的噎了一次，小公主终于是忍不住的出声冷笑道，她可不相信一个二品炼药师，居然有能力将铁木灵叶提炼八次。
　　然而，小公主俏脸上的冷笑，还未完全的褪去，在下一刻，便是骤然僵硬了下来，因为，在那测验机的屏幕之上，一个赤红的硕大“九”字，缓缓的浮现了出来……
　　“九分……”
　　望着那赤红的大字，此刻，米切尔忽然感到，自己的心脏，骤然间紧缩了起来……


第293章 结束
　　寂静。
　　死一般的寂静，原本热闹的大厅，顷刻间，鸦雀无声，测验机屏幕上闪烁的红色光芒，照射在众人脸庞之上，印射着滑稽的呆滞。
　　目瞪口呆的望着那闪烁的屏幕，奥托原本那因为萧炎先前的表现而有些无奈的心中，此刻却是犹如翻江倒海一般，将铁木灵叶提炼八次，这种能力，几乎都能够和一些初入四品的炼药师相提并论了，要知道，以奥托现在对火焰的控制能力，也不过仅仅只能提炼九次而已……
　　而萧炎，在如此年纪，居然便是达到了这一地步，这般修炼天赋，恐怕唯有两字可以形容：妖怪！
　　奥托从没有看低过萧炎对于炼丹的天赋，可如今萧炎所表现出来的，却是依然让得他明白，他对萧炎的高估，还是低了……
　　“这家伙，想必应该早就具备了考核三品炼药师的能力了吧，唉，隐藏得够深的啊，害得我一个老头子这般胆颤心惊的……”心中喃喃了一声，奥托望着面前青年那平静的面容，苦笑的摇了摇头。
　　大厅之中，寂静的气氛持续了许久之后，终于是逐渐的舒缓过来，一道道隐含着敬畏，好奇，嫉妒等等各色的目光，不断的对着那一道单薄的背影射去，现在，终于是再没有任何人，敢露出先前萧炎进入时的那般眼神。
　　小公主贝齿轻咬着红唇，眼眸中的震撼缓缓褪去，目光扫向萧炎，想起先前的那番态度，眸子中闪过许些无奈与忿忿：“这家伙，故意隐藏实力让人看不起，有受虐病啊？”
　　当然，以现在萧炎所展现出来的实力，小公主这番话自然是只能在心里说说，她也清楚自己先前的态度，肯定也是让得萧炎心中对她有着几分厌意，所以她也并未选择什么立刻上前说着道歉话语的讨好举动，虽然或许萧炎会是一个隐藏着实力的优秀种子选手，不过这也并不能让得身为皇室小公主的她，低声下气的想要与他结交……不过，说实在的，与一名如此优秀的人失之交臂，这也还是让得小公主心中有些悻悻。
　　在小公主暗中嘀咕之时，一旁的柳翎，英俊的脸庞也是变得有些阴晴不定，眼睛死死的盯着那闪烁的红色分数，看他的模样，似乎很是怀疑那测验机的真实性，九分，天啊，那可是比他足足高了两分啊！这对骨子极为高傲的柳翎，有些难以接受。
　　大厅之中的众人，在这番震慑性的成绩之下，表情各异，颇为精彩。
　　轻咳了一声，切米尔将呆滞中的众人惊醒了过来，眼神复杂的望着面前那容貌平凡的青年，良久之后，轻叹了一口气，道：“唉，看来我还真是的老了，居然差点……不过岩枭小友还真是隐藏得够深啊，以你的这般能力，你胸口上的二品徽章，可是有些不配你的身份了啊。”
　　经过萧炎的这般有些恐怖的成绩，切米尔对他的称呼，也是在不自觉间开始有了许些变化，不管萧炎确切实力如何，光是这手对材料的提炼，那就不是一般炼药师能够做出来的，更何况，萧炎现在的年纪与潜力，才是让得切米尔真正正视的原因，二十岁左右年纪，便能将铁木灵叶提炼八次，这就算是当年的古河，恐怕也不可能办到吧？
　　而……最最重要的，能够教导出如此杰出的学生，那么他背后的老师，将会是何种实力？
　　清楚的感应到对方语气中某种态度的隐隐转变，萧炎倒是平静的笑了笑：“副会长大人说笑了，我也只是在控火这一项有点擅长罢了，其他的，不值一提。”
　　经过这次震慑全场的测验之后，切米尔等人自然是不会再相信萧炎的这种话，附和着笑了笑，权当是以为他还想继续隐藏着实力。
　　“老奥，眼光很不错啊……”偏过头来，切米尔拍着那从震撼中回复过来的奥托的肩膀，笑道。
　　“这事，也很出乎我的意料，没想到仅仅一年时间而已，这小家伙便是提升到了这般地步，当初他在我公会考核二品炼药师的时候，距离现在，可还差得远呢，这进步速度，实在是让人咂舌。”虽然周围那些老家伙的艳羡目光让得奥托很爽，不过他还是苦笑着摇了摇头，叹息道。
　　“算了，还是别管这些了，先公布测验结果吧。”抚摸着花白的胡须，奥托瞧得萧炎平静的脸色，也不再这里继续纠缠，提醒道。
　　“这还用公布什么？岩枭的成绩自然是最佳，柳翎其次，月儿排后，除了先前没有达到要求的人之外，其他的差不多都算是通过了。”切米尔笑了笑，旋即转过身来，对着萧炎众人，正色道：“首先恭喜你们通过了公会的内部测试，明日，便是炼药师大会开始的时候……你们应该清楚，这种大会，除了本国的炼药师之外，还有其他国家的一些优秀炼药师也会参加，他们的实力，同样不可小觑，你们可要尽最大的力量，压过他们，不然的话，若是我们帝国的大赛，被别国的炼药师给拿去了冠军，那可着实有些丢脸了啊……”
　　“是！”
　　为国争光这顶大帽子扣下来，顿时让得这些初出茅庐的青年有些热血沸腾，兴奋的应喝声，整齐的响彻在大厅之中。
　　双手懒散的插在袖间，萧炎淡淡的望了一眼周围那些情绪高涨的年轻人，这些人中，除了包括柳翎在外的少数几个人之外，其他的，都是脸庞或多或少的有些激动的涨红。
　　眼角斜瞥着柳翎那略微有些阴沉的脸庞，萧炎嘴角微掀，显然，这家伙还在为测验输给了他而耿耿于怀。
　　手指随意的在袖间轻弹着，切米尔的那番激情演讲，对萧炎是没有丝毫的用处，虽然他如今的年龄正该是年少轻狂的时候，可这点，似乎在萧炎身上很难寻找到……
　　若非是因为对大会冠军的奖励有着几分兴趣，恐怕这次的萧炎，都不会来参加这种大会，至于究竟是别国选手还是帝国选手成为冠军，说句不客气的，这些都不关他屁事。
　　站在高台上，切米尔缓缓的扫视着下面那些热情高涨的选手，当他的目光移到那脸色平静的萧炎身上后，微微愣了愣，旋即眼眸虚眯，心中对他的重视，越发的浓郁了许多。
　　“这个小家伙，很不简单啊……”
　　若说是一个年纪大一些人，能够有着这般镇定的模样，切米尔倒没有什么感到不妥，不过一个年龄在二十左右，最该是处于狂傲不桀的年龄阶段的青年，却是有着犹如久经世事的老人一般的定力，这可是让人不得不小心对待啊。
　　在切米尔看来，萧炎实力已经具备，并且心性也极为过关，这两种成为强者的最重要条件，他都已经具备，位及人上，只是时间问题。
　　“等回去后，定要好好的让老奥交代一下这岩枭的底子，这小家伙，若是弄得好，说不定又将会是一个丹王古河，甚至……恐怕还能将之超越。”切米尔在心中低声的喃喃着。
　　“如果他真的有这潜力的话，那么这一次，则一定不能再让这种人才，落到云岚宗那些势力手中了啊……”
　　心中这般想着，切米尔也不再拖延，挥了挥手，对着众人笑道：“呵呵，好了，测验已经完毕，各位便先行回去吧，记得明日大会的开赛时间，可千万不要因故而迟！”
　　闻言，大厅内的众人，对着高台上的一干公会元老行礼之后，便是各自散去。
　　“呵呵，岩枭先生，没想到还真是深藏不露啊，柳翎佩服。”萧炎刚想跟着人群离开大厅，一道笑声，让得他微皱着眉头停下了脚步，偏过头望着那微笑的柳翎，淡淡的道：“运气好罢了，没什么深藏不露的。”
　　“岩枭先生还是这般低调，呵呵，我想，你在测验中，应该是动用了异火吧？”柳翎含笑道，事到如今，虽然事实摆在眼前，可他依然是有些不太相信萧炎完全是凭借自身实力取得这般成绩，回想起当初异火的事情，他倒是释然了许多，在他看来，这一次的测验，萧炎应该是使用了异火的因故，方才能够取得这般优秀的成绩，如果要这样算的话，他如果将底牌动用上，也不会差萧炎多少。
　　一个一直被称为天才的人，在某天忽然遇见一个竟然能够远远超过他的同龄人，在这种两重天的极地处境之下，他总是会找出很多的借口，来表明，自己并不比对方差。
　　萧炎斜瞥了这位生得一副好皮囊的青年俊杰，他自然是清楚对方话中隐含的意思，当下略微有些讥讽意味的笑了笑，轻笑道：“柳翎阁下，你说是什么，那就是什么吧，我并没有任何的意见……”
　　萧炎并没有与柳翎争辩的任何意思，因为他觉得那样很无聊，既然对方愿意相信他自己的虚幻构思，那么，便由得他吧，最后的事实，会狠狠的抽他几个耳挂，现在与他说任何话，想必他也只会当做是你在掩饰，既然这样，那萧炎还能说什么？
　　说完，萧炎嘴角噙着许些戏谑笑意，在柳翎那微冷的目光注视下，径直行出了大门，然后消失在他的视线之内。
　　目光泛着冷意的盯着萧炎消失的背影，柳翎嘴唇抿成一条薄线，手掌微微紧握，低声冷笑道：“有什么好嚣张的，大会的比赛，可不仅仅是考究对材料的提炼，等在大会上，我会让得你知道，你除了异火之外，其他的，基本是一无是处！”


第294章 黑马
　　行出考核的大厅，后面奥托追了上来，与萧炎平排着行走着，偶尔偏头望向这位一脸平静微笑的青年，目光有些奇异。
　　“一直盯着我干嘛？”走过一段距离，萧炎实在无法忍受奥托的目光，无奈的摇了摇头，道。
　　“呵呵，我是在看，你这小家伙究竟还隐藏了多少东西，竟然能够让人如此意外……”奥托笑道。
　　闻言，萧炎只得无奈耸肩。
　　“不过你这次表现得如此引人注目，我想，恐怕不久后切米尔那老家伙就会找我来打听你的身份了，虽然他不知道你的确切实力，可年仅二十左右，便能将铁木灵叶提炼至八次，这可是自公会建立以来，屈指可数的几次啊。”奥托道。
　　“我知道……”萧炎缓缓的行走着，点了点头，在提炼铁木灵叶的时候，他便是想到了这些，不过大会即将开始，暴露实力是迟早的事情，所以他也没必要在这个关头故意表现得极差，虽然低调挺好，不过低调过头了，那些不屑嘲讽的目光，倒还是蛮让人纠结与无奈的。
　　“关于我身份的事，就得麻烦奥托大师帮我隐瞒了。”萧炎微抿着嘴唇，轻声道：“因为一些缘故，暴露了身份的话，恐怕我就不会再参加这次的大会了，所以，大师可得尽量帮忙啊。”
　　听得萧炎所说的这严重后果，奥托一愣，旋即紧皱着眉头，如果萧炎退出了比赛，那么此次黑岩城炼药师公会岂不是失去了一个取得好成绩的机会？这对于上位以来，从未有过太大建树的奥托实在是一个很有份量的威胁。
　　皱着眉头沉吟了好片刻，奥托方才点了点头，苦笑道：“好吧，我尽量帮你隐瞒，好在这批的会员资料还未上传，我还能修改一下。”
　　“呵呵，那便多谢奥托大师了。”闻言，萧炎微微松了一口气，笑道。
　　“没办法，我可不想我好不容易找到的这般优秀的选手给跑了。”奥托无奈的道。
　　萧炎笑了笑，刚欲说话，弗兰克的朗笑声，忽然在前面响起：“嘿，老奥，怎么样？测验结束了么？这小家伙怎么样？”
　　此时萧炎两人已经走出了走廊，由于是交叉路口，此处的人流颇为不少，而听得弗兰克的笑声，顿时便是有着不少好奇的人士放缓了脚步，将目光投向那与奥托行走在一起的萧炎，因为先前的测验是内部测试，所以这些炼药师，并不知道里面的确切比赛结果，不过他们倒也知道，能够参加那种内部测试的人，大多都是属于此次大会的种子选手，实力极为不凡。
　　听得笑声，萧炎抬起头来，望着那笑着大步走过来的弗兰克，在他的身边，一身银色裙袍，显得极为冷艳的雪魅与那琳菲也是跟随着，此时她们那有些好奇的目光，同样是投射在萧炎身上，显然，她们也很好奇萧炎能够在这种等级的测试中取得何种成绩。
　　“还凑合吧，算是通过了……”看着来到面前的三人，萧炎微笑道。
　　闻言，一旁的奥托翻了翻白眼，这般成绩如果还算凑合的话，那其他的人，岂不是都不合格了？
　　“呵呵，通过了？那就好啊，原本我还有点担忧来着呢，毕竟那些参加内部测试的家伙都不是省油的灯。”弗兰克笑道。
　　“喂，你这家伙，这次可是代表着我们黑岩城呢，虽然不指望你超过柳翎那种级别的天才，可这种内部测试，至少也要拿个前十，才有可能在大会上取得一个不错的成绩吧？光是凑合可不行呢……”琳菲嘟囔道，显然，她似乎认为萧炎所说的凑合，应该便是那种勉强过关的分数。
　　“柳翎虽然天才，可他毕竟是丹王的弟子，而且他年龄可比萧……岩枭大一些，能有这般成绩，已经算很不错了，至少我们连取得这种成绩的资格都没有。”似乎是出于上次因为桃花火，萧炎帮着说了一点好话的缘故，雪魅瞥了琳菲一眼，淡淡的道：“我知道你崇拜那柳翎，不过岩枭可是我们这一边的人，他若输了，我们黑岩城面上可都不好看。”
　　“我只是站在他是我们黑岩城代表的位置上，才这么说的……又没说他什么……这关柳翎什么事嘛。”琳菲悻悻的道。
　　“唉，好了，你们两个给我安静点吧。”瞧得这一对冤家，奥托无奈的摇了摇头，对着佛克兰笑道：“这一次，你恐怕会惊讶得下巴掉下来。”
　　“哦？怎么了？”弗兰克一愣，疑惑的道。
　　奥托嘿嘿一笑，刚欲开口，身后走廊中却是一阵骚动，几人回头一看，原来是那些参加测验的选手陆续走了出来，而在最前面的两人，正好便是小公主以及那脸色有些阴沉的柳翎。
　　“那就是柳翎么？丹王古河大师的弟子？气势果然是不凡啊。”
　　“如此年轻便是三品炼药师，唉，真是让人……”
　　“想必这次测验的成绩，最佳者非他莫属了吧。”
　　“谁让人家有个好老师呢……这可羡慕不来啊。”望着那从走廊中走出来的一行人，周围的人顿时窃窃私语了起来。
　　萧炎微偏过头，望着那缓缓走过来的柳翎，笑了笑。
　　脸色阴沉的行出走廊，柳翎一眼便是看见了那个熟悉的背影，嘴角微微抽搐了一下，旋即深吸了一口气，顿时，脸庞上的隐藏，迅速淡去，取而代之的，是那阴柔的笑容。
　　“岩枭先生，恭喜了啊。”走上前来，柳翎先是对着奥托弗兰克两人弯身行礼，然后转头对着萧炎笑道。
　　萧炎笑着摇了摇头：“侥幸。”
　　“在下还有事，便不多聊了，岩枭先生，明日我们大会见吧。”柳翎此时明显并没有聊天的心思，在打了声招呼之后，便是举步闪开了萧炎等人，然后穿开人群，消失在众人的视线之外。
　　“岩枭先生。”跟着柳翎上前了几步，小公主忽然止住了脚步，迟疑了一下，转过身对着萧炎微笑道：“晚上有个聚会，很多大会的炼药师都会参加，你……”
　　“呵呵，抱歉了，晚上在下还有事情，恐怕没时间……”对于小公主这忽然投出来的橄榄枝，萧炎微微一愣，旋即释然，摇了摇头，笑着道。
　　萧炎的拒绝，并未出乎小公主的意料，她嘴唇微微动了动，盯了萧炎一会后，方才笑吟吟的道：“既然如此，那我也就不勉强了，日后岩枭先生有需要帮忙的地方，可以来找我，告辞。”
　　望着那缓缓消失在视线尽头的小公主，萧炎微抿着嘴，想起在测验结果出来之前她对自己的态度，再看看现在，心中不由得苦笑着道：“不愧是从皇室出来的人啊，有用之人与无用之人，在她眼中，差别待遇竟然如此之大。”
　　眸子中带着小星星的看着柳翎消失，琳菲这才转过头，望向萧炎，疑惑的道：“对了，他恭喜你干什么啊？”
　　“没什么。”
　　萧炎笑了笑，他并不认为赢了柳翎就是什么很了不起的事情，固然他是古河的弟子，可这点虚名，对于曾经敢把古河与美杜莎女王当做鱼蚌，而自己当了一回渔夫的萧炎来说，几乎没半点震慑力。
　　“各位，我也有些事情，先行告辞了，明日大会见。”不给琳菲继续追问的机会，萧炎笑着对着奥托几人拱了拱手，然后便是快步对着公会之外行去。
　　“刚才的内部测试，是提炼铁木灵叶。”望着萧炎匆匆走出的背影，奥托抚摸着花白的胡须，片刻后，忽然道。
　　“提炼铁木灵叶？挺困难的啊，那东西，几乎是中等材料中，最难以提炼的材料了，以我现在的实力，也不过只能提炼八九次而已吧。”闻言，弗兰克一惊，转头道。
　　“呵呵，是啊。”奥托笑着点了点头，对着柳翎消失的地方扬了扬下巴：“那小家伙，提炼了六次。”
　　“六次？”听得奥托此话，弗兰克脸庞上顿时布满惊讶，啧啧赞道：“了不起啊，如此年纪，竟然便是能够达到这一地步，不愧是古河的弟子。”
　　“那东西……我似乎只能提炼两次，琳菲也和我差不多，那柳翎的炼药天赋，果然非同一般。”一旁的雪魅轻叹了一口气，道。
　　“嘿嘿，那是自然，加玛帝国年轻一辈的炼药师中的翘楚，非他莫属。”琳菲笑道，看她的模样，还真是对柳翎很是崇拜。
　　“呵呵，那可不一定。”
　　奥托大笑着摇了摇头，瞧得琳菲怒目瞪来，笑道：“虽然柳翎极为优秀，可岩枭，却丝毫不比他弱，刚才的测试，柳翎提炼了六次，而岩枭，却是八次！”
　　奥托这话，无疑宛如惊雷一般，让得佛克兰三人脸庞上的表情瞬间僵硬了下来，八次？这可是足足需要四品炼药师才能达到的地步啊，而萧炎一个二品炼药师，居然也能做到？这如何可能？
　　“老……老师，您……您开玩笑的吧？”从震撼中回过神来，琳菲讪讪的道，她极难相信，萧炎竟然会比柳翎还要牛逼。
　　一旁，雪魅也是微张着红唇，冷艳的表情此时有些愣然，她虽然并未看低过萧炎，可却从未想到过，他能够取得这般耀眼的成绩。
　　“老奥，你说的是真的？”弗兰克紧紧的盯着奥托，面露狂喜，萧炎的表现越出色，对于黑岩城分会好处越大。
　　“这小家伙，隐藏得很深啊，我现在忽然很期待这一次的大会了。”笑着望着萧炎消失的地方，奥托笑吟吟的道：“这一次的大会，岩枭恐怕将会是一匹最大的黑马！”


第295章 聚会，木战
　　从炼药师公会出来之后，萧炎便是直接回到了居住的旅馆之中，在其中调息了几个小时，直到状态回复到巅峰后，这才再度出了旅馆，然后一路对着纳兰家族行去，开始今天的驱毒疗程。
　　虽然明知道每替纳兰桀驱一次毒，自己体内的烙毒便是变得越加浓郁，可为了那烙毒中所蕴含的雄浑能量以及七幻青灵涎，萧炎也只得继续这般下去，不过不管烙毒如何变态，他倒还不是极为的担心，毕竟有着青莲地心火的护体，就算到时候烙毒爆发了，萧炎也有信心与之抗衡。
　　经过这几天每次出门纳兰桀与纳兰肃的亲自送行，现在整个纳兰家族的人都认识了萧炎这个有着冷漠表情的青年，所以瞧得他的身影，不仅没有任何人出身阻拦，而且在与其搽肩而过时，还会恭敬的弯身行礼。
　　此时的天色已经昏暗了下来，不过纳兰家族中，却依然是灯火通明，来往的族人在路上穿梭着，宛若集市一般。
　　轻车熟路的走过几条小道，纳兰家族那宽敞的大厅又是出现在了视线之内，萧炎慢吞吞的走近，一阵阵的喧哗笑声夹杂着许些音律，从大厅中传了出来，这让得喜静的萧炎，眉头微微皱了皱。
　　缓缓行近大厅，萧炎抬眼瞟了瞟，却是瞧见宽敞的大厅中有着不少人坐立其中，互相笑谈间，俨然一副欢乐聚会的排场。
　　站在门边，萧炎目光在大厅中扫过，有些惊讶的发现，不仅柳翎以及那小公主在这里，就是连雅妃，也是在其中，此刻的她，身着一套红色紧身旗袍，一条雪白的狐裘披肩，为她平添了几分雍容华贵，优美迷人的曲线，让得大厅中不少男人的视线偷偷投射了过来。
　　“看来似乎来得不是时候……”
　　望着这热闹的大厅，萧炎无奈的摇了摇头，刚欲转身回去，女子柔和的声音，忽然从一旁传了出来：“岩枭先生，既然来了，便请进去歇息一下吧。”
　　听得声音，萧炎偏过头去，望着那微笑着站在柱子旁的娇贵美人，淡漠的脸庞不由自主的略微缓了一点，不过紧接着，脸庞便是再度回复冷漠，道：“不用了，纳兰小姐，我这人喜静，不太喜欢这般场合。”
　　出现在柱子旁的美人，自然便是纳兰家族的掌上明珠纳兰嫣然，她此时俏立在柱子旁边，精致绝伦的俏脸上噙着许些柔和笑意，身体上那套云岚宗弟子方才能够穿戴的宽袖月白色裙袍，在偶尔间，凸显出其下的曼妙曲线，在身材的比较间，她似乎丝毫不比雅妃逊色，只不过两人的气质，却是截然不同。
　　瞧着如今的纳兰嫣然，萧炎不得不承认，这三年来，她的确是从当初那娇蛮的少女，蜕变成了一个拥有着脱俗气质的成熟女人，这样的女人，若说她能够让得万千男人为之追逐，也并不奇怪。
　　不过不管纳兰嫣然再如何变化，可那犹如烙印一般印在萧炎记忆中的，始终是当初那个在萧家强行逼迫退婚，并且让得他的父亲极为难堪的蛮横少女，所以，萧炎对她，一直是难以现出什么好脸色来。
　　“岩枭先生，听说这次的炼药师公会内部测试，你的成绩很不错啊。”这几日的见面，一直见到萧炎那张冷冰冰的脸庞，所以纳兰嫣然倒是并未因为他现在的脸色而后退，缓缓走上前来，笑吟吟的道：“恭喜了。”
　　嗅着那缭绕在身旁的香风，萧炎脚步不可察觉的对着另外一旁移了移，对于纳兰嫣然为何能够知道炼药师公会内部测试的结果，他并未感到如何诧异，以纳兰家族在加玛圣城的势力，想得到这点情报，倒还不是很困难，况且，那柳翎为了讨好她，什么东西不会说……
　　“侥幸。”淡淡的摇了摇头，萧炎惜字如金的吐出两字后，便是再度保持了沉默，说话间，他连眼光都并未瞟向纳兰嫣然。
　　萧炎的这幅拒人千里之外的冷漠，让得纳兰嫣然有些头疼，这么多年来，面前的青年，还是第一个对她如此冷淡的男人，苦笑着摇了摇头，也不再想继说话，然而刚想退回去时，一道酥麻得让男人腿软的轻笑声，忽然在两人后面响了起来。
　　“呵呵，纳兰小姐，里面的好多人可在等着你呢，你却是在这里悠闲的陪人聊天。”
　　听得这道熟悉的笑声，萧炎这才转过头来，望着那正端着一杯红酒，慵懒的斜靠着大门的妩媚女人，冷淡的脸庞，略微解冻。
　　“嗨，岩枭先生，我们又见面了哦。”笑吟吟的走上来，雅妃冲着萧炎扬了扬玉手中的透明酒杯，狭长的美眸，透着犹如狐狸精一般的狡黠。
　　“怎么？岩枭先生和雅妃小姐很熟？”听得雅妃的招呼声，纳兰嫣然眉梢不着痕迹的扬了扬，微笑着问道。
　　“我与岩枭认识了好几年，关系挺不错的。”雅妃嫣然笑道，眼波流转间，扫向萧炎，含笑道：“你说是吧？岩枭先生？”
　　耸了耸肩，萧炎顺手取过雅妃手中的酒杯，然后在后者那略微泛着许些绯红的俏脸下，将之一饮而尽，笑道：“你怎么来这里了？”
　　一把从萧炎手中夺过酒杯，雅妃俏脸微红的嗔道：“你这人，太没礼貌了……”
　　萧炎笑眯眯的望着雅妃那红润的脸颊，后者那迷人的风情，实在是让人心动，难怪当初在乌坦城，无数男人为了一窥雅妃的容颜，挤破了头的往拍卖场跑。
　　“父亲当初似乎也有点这苗头啊，老牛吃嫩草，可不是什么好行为……”手掌缓缓磨挲着下巴，萧炎忽然在心中恶作剧的想道。
　　纳兰嫣然站在一旁，望着有些打情骂俏意味的两人，精致的脸颊上略微有些不太自然，她原本以为萧炎的冷漠是性格使然，可如今瞧得他与雅妃谈笑间的那股温和，全然没有对待自己时的那股冷漠。
　　“岩枭先生，雅妃小姐，你们聊吧，我先进去了，抱歉。”对着两人微微欠身，纳兰嫣然便是转身对着大厅内行去，留下两人一个动人的背影。
　　望着纳兰嫣然离去的背影，萧炎没有丝毫挽留的意思，抿着嘴，感受着嘴中残留的红酒的余味。
　　“小家伙，胆子不小，竟然敢吃姐姐的豆腐啊……”纳兰嫣然一走，雅妃便是微竖着柳眉，对着萧炎嗔怪道。
　　目光在雅妃脸颊上扫过，最后停在那诱人的红唇之上，想起先前两人同饮一杯酒的那般旖旎，萧炎嘴角流露着许些笑意。
　　被萧炎一直盯着自己的嘴，雅妃哪不知他在想些什么，当下俏脸飞上一抹羞红，跺着脚嗔道：“你再作怪，那可就别怪姐姐喊你真名了啊。”
　　瞧得她那羞恼的表情，萧炎笑了笑，适宜的收回了目光：“你来这做什么？”
　　“纳兰老爷子逐渐康复，这可是纳兰家族的大事，作为纳兰家族的合作伙伴，我们米特尔家族，自然是受邀在列。”雅妃对着大厅内扬了扬雪白的下巴，笑道：“当然，除了我们米特尔家族，里面来的人，大多都是加玛圣城中颇有名气的势力。”
　　“嘁，烙毒还未完全驱除呢，便开始庆贺了么？这未免早了点吧？”闻言，萧炎不由得摇了摇头，撇嘴道。
　　“咯咯，这也是纳兰老爷子相信你的本事啊，不过我也没想到，你竟然还真的能够将烙毒从纳兰老爷子体内驱逐，要知道，那可是连丹王古河都头疼不已的剧毒呢，现在在帝都的很多势力间，都流传着你的消息呢。”雅妃眸子盯着萧炎，有些诧异的道，当初介绍他来纳兰家族时，她也只是打着试试的念头，可却从未想到过萧炎居然真的能够将纳兰老爷子治愈。
　　“若非是因为那七幻青灵涎，我不会来这里……”萧炎目光扫进大门内，淡淡的道。
　　“你也见到纳兰嫣然了，不过你比我想象中要镇定许多啊。”雅妃微笑道。
　　“见到她的，是岩枭，并非是萧炎……”萧炎十指交叉，目光盯着那一进入大厅，便是成为了焦点的娇贵女人，漆黑的眸子间，泛着冷意。
　　叹息着摇了摇头，雅妃不在这个问题上继续询问，笑着道：“走吧，进去看看？我们族长对你可是很想见见你这个居然能够让得海老都忌惮不已的青年俊杰哦。”
　　“没兴趣……”
　　“拜托了，小家伙，姐姐帮了你那么多忙，你不能让姐姐掉面子啊……”瞧得萧炎竟然打算离开，雅妃纤手合十，不住的摇动着。
　　“唉，你这是在勾人犯罪啊……”明明生就一副妩媚气质，再做得这般小女生的模样，这种视觉冲击，顿时让得萧炎苦笑着摇了摇头，挥了挥手，无奈的道：“好吧，去见见。”
　　瞧得萧炎答应，雅妃俏脸上顿时浮现欣喜，脸颊上的小女生模样瞬间消失，然后转身，仪态优雅的在前带路，而望着她这般快速的变化，萧炎苦笑着叹了一口气，只得跟上。
　　走进大门，里面的喧闹声，再度让得萧炎眉头微皱，而雅妃也知道他喜静，连忙伸出纤手拉住他，快速的穿梭在人群中。
　　以雅妃的容貌，自然是极为容易惹人注目，当下一道道目光射了过来，当这些目光瞧得雅妃与萧炎那拉在一起的手时，皆是一愣，旋即目光泛着奇异的盯着长相普通的萧炎，现在的雅妃，在加玛圣城也能算是名人，以如此年纪，便掌管着庞大的米特尔总部拍卖场，这可是米特尔家族首次发生的事情，而她将拍卖场管理得井井有条，也是让得很多暗地将之斥为花瓶的人住上了嘴。
　　不过虽然雅妃表面热情，看上去极容易熟络，可熟悉她的人都知道，这位妩媚的尤物，对于男人，却是有着一定的抗拒性，做个普通朋友容易，可想要进一步发展，却是困难重重，所以，当他们瞧得雅妃现在居然和一位其貌不扬的男人手牵着手，目光自然是有些奇异。
　　当然，以雅妃的容貌以及气质，大厅中也不乏一些她的爱慕者，而这些人，看向萧炎的目光，则是充满了酸意与愤怒。
　　周围的各色视线，并未让得萧炎的脸庞有何变色，任由雅妃拉着，脸色平静的抵抗着那些灼热的目光。
　　穿过人群，雅妃的脚步忽然停止了下来，萧炎目光跳过她，望着角落处的安静席位，那里，一位头发花白的老人正与旁人说笑着什么，略微有些严肃的苍老脸庞，隐隐透着许些威严。
　　“他便是我们米特尔家族的族长，米特尔·腾山。”雅妃小声的介绍道，然后似是察觉到什么，赶忙放下萧炎的手，纤指锊开额前的青丝，站在后面，萧炎能够发现，她那娇嫩的耳尖，红了许多。
　　“哦。”随意的点了点头，萧炎跟着雅妃，缓步走上台阶，然后停下脚步，而雅妃则是快步上前，俯身在老人耳边低声说着什么。
　　半晌后，老人微笑着点了点头，抬头望着萧炎，站起身来，笑吟吟的道：“岩枭小友，早有耳闻啊，很高兴见到你，我是米特尔家族的族长，米特尔·腾山。”
　　“无名小子，哪值得腾山族长惦记。”萧炎轻笑道。
　　“能够让得海老如此对待的人，这加玛帝国可没多少，小友还能称作是无名么？”米特尔·腾山笑道。
　　萧炎笑而不语，心中却是暗地嘀咕：“看来海波东和米特尔家族间的关系，还真是不一般啊，难道那老家伙，也是米特尔家族的人？”
　　“呵呵，岩枭小友，请坐吧。”笑着将一旁的位置让了出来，米特尔·腾山退后了一些，瞧得萧炎坐下后，笑道：“岩枭小友，这次炼药师公会的测试，成绩很不错啊，恭喜了。”
　　“唉，这炼药师公会不知是故意泄露出来的消息，还是保密措施真的很烂，怎么所有人都知道……”听得米特尔·腾山的话，萧炎无奈的摇了摇头，只得再度虚伪的客气了一番。
　　“岩枭小友这段时间在加玛圣城，若是有什么需要帮忙的地方，可以直接去找雅妃，反正你与她也是旧识。”米特尔·腾山笑眯眯的道，言语间，倒是把萧炎与雅妃间的关系说得颇为暧昧。
　　闻言，萧炎偏过头来，瞧着那端着红酒优雅浅尝的雅妃，她或许也是听出了米特尔·腾山话中的意思，那张妩媚的俏脸，在红酒的反射间，越加红润诱人。
　　无奈的摇了摇头，萧炎只得笑着附和了两声。
　　经过上次海波东的提醒，米特尔·腾山现在是想尽了办法和萧炎拉着关系，平日严厉的神色已经被他褪去，取而代之的是一副极为温和的笑容，那般温和模样，让得附近与米特尔·腾山熟识的人大感诧异，皆是在心中暗中猜测这萧炎的身份。
　　作为一族之长，米特尔·腾山自然颇为健谈，而且席间还有着雅妃偶尔微笑着插话，这里的气氛，看上去似乎极为的融洽。
　　……
　　大厅的另外一处角落，纳兰桀与来往庆喜的客人互相笑谈着，偶然间瞟动的目光，忽然停在了萧炎三人所在的方向，瞧得三人那谈笑风生的热络模样，眉头微微一皱，笑着将面前的客人打发了走，然后退后了几步，来到纳兰肃与纳兰嫣然身旁。
　　“嫣然，岩枭小友和米特尔·腾山很熟？”纳兰桀低声询问道。
　　纳兰嫣然明眸流转，瞥了一眼萧炎所在的角落，轻抿了一口手中的红酒，摇了摇头，道：“我想应该不是和米特尔·腾山熟，而是和雅妃熟吧，您难道忘记了，当初岩枭可正好是雅妃介绍过来的呢。”
　　“呃……”眉头微皱，纳兰桀低声骂道：“腾山那老家伙竟然使用美人计？真无耻……”
　　“唉，以岩枭的潜力，日后前途难以限量啊，这种人才若是被米特尔家族给拉走了，那可才真的让人心痛啊。”
　　“呵呵，他们使用美人计，我们这里不也有个大美人么……”纳兰肃玩笑道。
　　“父亲，您胡说些什么呢！”狠狠的剐了纳兰肃一眼，纳兰嫣然嗔道。
　　“嘁，这丫头？还是算了吧，这几天见面，人家岩枭根本就没给她过半点好脸色，让她去？岂不是把人给撵得更快？”纳兰桀撇了撇嘴，哼道。
　　“你……你个为老不尊的老家伙！再敢胡说八道，休怪我不客气了！”纳兰桀这话，立刻让得一直矜持含笑的纳兰嫣然恼羞成怒的将柳眉倒竖了起来，玉手扬了扬，似乎很想把他那长长的胡子给拔下来。
　　“咳……”一旁，纳兰肃咳嗽了几声，提醒着这对爷俩注意场合，待得两人安静下来后，他忽然道：“不过雅妃那小妮子这些年倒也是越来越水灵了，交际手段连我们这些老一辈的人都叹服啊，这点，嫣然可是不及她啊。”
　　“她们家族是以商业起家，自然是擅长交际，你让我如何和她去比这个？况且就算你愿意，老师她还不答应呢。”眸子扫向那处角落，望着萧炎与雅妃笑谈的模样，纳兰嫣然有些无奈，她自信容貌气质不会逊色于雅妃，可岩枭却始终不曾给过她好脸色，虽然以她的身份根本不需要去特意讨好岩枭，不过内心颇为高傲的纳兰嫣然，却并不愿意看到那对自己不辞颜色的男子，反而在另外一个女人面前，微笑而谈，这或许便是每个女人心中的一种攀比情绪吧。
　　“唉，尽量想点法子，别让岩枭真跑去了米特尔家族，想想丹王古河这么多年来，给云岚宗带来了多少好处吧，我相信以岩枭的潜力，日后的成就，并不会比古河低。”纳兰桀叹道。
　　“嗯。”纳兰肃微微点头。
　　“还有，嫣然，注意一下柳翎，他似乎因为你的缘故，对岩枭抱着一些敌意，这小子，天赋虽然也不错，可心胸却是窄了点，他如果抛开背后势力与岩枭为敌，我并不看好他。”纳兰桀瞥了一眼大厅中那围在一起的一个小圈子，圈子中央，便是柳翎与小公主。
　　“嗯，我尽量吧。”纳兰嫣然微蹙着柳眉，点了点头，她和柳翎相处了好几年时间，自然是清楚他的性子，这人，占有欲太强。
　　“对了，为何木家的人还没来？我记得让人邀请了他们吧？”视线在大厅中扫视了一圈，纳兰桀皱眉道。
　　木家，加玛帝国三大帝国之一，家族之中，大多都是战争狂人，在加玛帝国的军方中很有势力。
　　“今天我听说木家的木战从西北边境回来了。”纳兰嫣然忽然道。
　　“木战？那个说打就打，说杀就杀，并且将帝都那些公子哥教训得服服帖帖，俨然成了太子党党魁的家伙？”闻言，纳兰桀一愣，道。
　　“嗯，就是那个让很多人头疼的蛮汉……”
　　“呃……我记得……那家伙似乎对米特尔家族的雅妃很有点那意思吧？当初在离开加玛圣城的时候，还大放阙词的吼着谁敢碰雅妃，就宰了谁吧？”想起当初在帝都闹得沸沸扬扬的事，纳兰肃哭笑不得的道。
　　“嗯，不知道那蛮汉在帝国边境历练了两年时间，如今变得如何了，应该不会再像两年前那般蛮不讲理了吧？”纳兰嫣然笑道。
　　“呃……我觉得今天晚上似乎有点事情要发生啊。”纳兰桀摸着花白的胡子，目光望向雅妃三人的所在，摇着头道。
　　纳兰嫣然笑眯着美眸，轻笑道：“看样子……应该是这样。”
　　“希望别闹大了，岩枭可不是当初那被木战打得残废的贵族少爷，虽然接触时间不长，不过想必这个小家伙发起飙来，也是很可怕的。”纳兰桀沉吟道：“而且能够教导出这种弟子，岩枭的老师，应该也不是常人，在一名或许堪比古河的高级炼药师面前，木家，也不敢太过嚣张啊。”
　　“嗯。”纳兰嫣然深有同感的点了点头，在云岚宗这么多年，她最是清楚不过古河这种级别的炼药师拥有何种能量了。
　　“呵呵，我会让人注意的。”纳兰肃笑了笑，然后与一名凑上前来的客人碰杯饮了一口，然后互相笑谈了起来。
　　……
　　“柳翎大哥，那就是赢了你们的家伙？看上去很普通嘛。”在大厅中的一个圈子中，一名身着华服的青年，瞟了一眼萧炎所在的地方，不屑的撇了撇嘴，道。
　　“呵呵，技不如人啊，没办法。”柳翎端着酒杯，笑着道。
　　“嘿，说不定是那家伙是用了什么我们不知道的办法做了弊吧，柳翎大哥可是古河大师的弟子，怎么可能会输给这个无名之人。”另外一名青年，附和着大笑道。
　　柳翎含笑不语，并未出口替萧炎开脱着什么。
　　“不过那家伙艳福不浅啊，竟然能够和米特尔家族的雅妃小姐走得那般近。”一名曾经想要打雅妃主意的男子，瞧得两人间谈笑的模样，不由得满嘴酸气的道。
　　小公主浅浅的抿了一口红酒，纤指轻弹在玻璃杯表面上，发出清脆的声响，她慵懒的瞥了一眼萧炎，轻笑道：“今天晚上或许会发生点什么有趣的事……”
　　“什么意思？”闻言，柳翎一愣。
　　“看着吧……”小公主神秘一笑，将杯中的红酒，一饮而尽。
　　……
　　随着聚会时间的缓缓渡过，纳兰家族的大门处，灯火通明的街道之上，一匹血红大马忽然从街道另外一旁蛮横的冲过，沿途两旁，路人皆是赶忙惊慌的闪避。
　　暴掠而过的血红大马在即将到达纳兰家族大门之时，猛然静止而下，一道青色人影，从马背之上矫健的闪跃而下，抬头望了望大门，在灯光的照射下，露出一张年轻的面孔以及那眸子间，跳动得犹如猛虎一般的凶戾。
　　这位年纪在二十五六的年轻人，并未看向大门旁的守卫，随手丢出一个牌子，然后便是大踏着步伐，撞进了纳兰家。
　　……
　　热闹非凡的大厅中，身着青衣的青年，从敞开的大门走进，双臂抱着膀子，撇着嘴望着里面的这些人，嘴巴嘟囔了几声，若是凑得近了，则是能够听见他说：“一群白痴……”
　　在青年进入大厅的时候，有几道目光，悄悄的亮了起来……
　　视线在大厅内急切的扫过，青年似乎是在寻找着什么，片刻之后，视线凝固，嘴角一裂，脸庞上，顿时杀气盎然。
　　……
　　安静的席位上，萧炎与雅妃笑着谈论，片刻后，端起桌上的酒杯抿了一口，微笑的脸庞忽然僵硬，安静的眼瞳，骤然紧缩。
　　没有任何预兆，青色斗气，猛然自萧炎体内暴涌而出，手中酒杯，“嘭”的一声，轰然爆裂，身体强行扭转，掌心微旋，便是紧握成拳，然后带起那尖锐的破风之声，狠狠的对着身后出现的劲气狠狠砸了过去。
　　“轰！”
　　一声闷响，强猛的能量劲气自萧炎拳头处四下暴射而出，周围的桌椅，转瞬间，便是在这股劲风之下，咔嚓爆裂。
　　拳头处传来的凶悍劲气，让得萧炎退后了好几步，方才将之化解，微笑的脸庞，逐渐阴沉，抬起头来，望着那正甩着手掌，满脸凶戾的狠狠瞪着自己的青年，漆黑眸子中，阴冷杀意，翻涌而出。


第296章 短暂的对决
　　大厅中忽然爆发而起的凶猛劲气，迅速的将周围的视线吸引了过来，待得这些目光瞧着那满脸凶戾的青年后，皆是一愣，旋即将幸灾乐祸的视线，投向那正与青年对恃的萧炎身上，显然，他们都是认出了这位在帝都拥有着极大名声的年轻人。
　　“终于打起来了么……”大厅中，小公主含笑着摇晃着透明酒杯中的红酒，轻声笑道。
　　“呃……那是……木战？”围在小公主周围的人中，大多都是贵族子弟，因此一眼便是认出了那满脸凶戾的青年，当下脸色微变的失声道，他们之中的很多人，当年都吃过这个家伙的亏。
　　“难怪你说今晚会发生点有趣的事，原来是说的这家伙……”望着那一身青衣的木战，柳翎也是愣了愣，旋即恍然的低笑道。
　　“帝都很多人都知道，木战对米特尔家族的雅妃很有几分爱慕，当初在离开的时候，还嚣张的表示谁敢碰雅妃便宰了谁……”小公主脸颊上露出一个浅浅的笑容，目光瞥向那因为措手不及的偷袭而脸色阴沉的萧炎，道：“他挺倒霉的，与正好撞见木战回来的时候与雅妃这般亲热……”
　　“以木战的性子，今天晚上，岩枭十有八九都不会太过好受，当初木战在离开帝都之时，便已经是三星斗师，再经过这两年在帝国边境军营中的历练，恐怕实力已达斗师巅峰了……”
　　“不好受便不好受吧，招惹别人的女人，自然是需要付出点什么，免得总是一副乡巴佬进城，谁也不放在眼里的模样。”柳翎冷笑道，他现在可是巴不得有人出来挫挫萧炎的锐气呢。
　　“不过这里是纳兰家族，纳兰老爷子可不会让得木战太过放肆的，所以，木战若是想要教训岩枭，则是要选择最快的速度，不然，等纳兰老爷子或者刚刚出去的米特尔·腾山回来，他就没机会了。”小公主微笑道，今天下午萧炎拒绝了她的邀请，明显也是让得这位地位不凡的少女有些不满，所以此时，她也并没有出去调和的意思。
　　冷笑了一声，柳翎低声道：“不过木战正好是那种一旦动手就从不废话的人，看吧，很快就要打起来了……”说话间，他的目光，已经投向了大厅的那处骚乱之所。
　　……
　　萧炎拳头舒展而开，旋即又紧握而起，如此反复几次，方才将那股麻木的感觉驱逐，瞥着面前入深山猛虎般凶戾的青年，深吸了一口气，冷声道：“脑子不对？”
　　先前的那一击，萧炎非常清楚，面前的这家伙绝对没有半点留手的打算，若是换作一个反应慢的人，恐怕反应不及之下，当场就得重伤，所以对于这种莫名其妙便是出杀手的人，萧炎的心中，也是充斥着暴怒。
　　对着萧炎一咧嘴，一排白色牙齿，颇为狰狞，这名青衣青年没有回话，只是将炽热的目光，停在了一旁那俏脸噙着愤怒的雅妃身上，放柔了声音大笑道：“雅妃，好久不见，又漂亮了啊，不愧是我预定的老婆啊……”
　　“你……你这个疯子！”
　　雅妃脸颊因为愤怒而显得有些涨红，丰满的胸脯微微起伏着，她没想到，两年没见，这个家伙还是一如既往的蛮横不讲理，什么话都不说，便是直接对着人下辣手。
　　“岩枭，你没事吧？”快步走到萧炎身边，雅妃上下打量着，急忙询问道。
　　摇了摇头，萧炎目光一直停留在面前的青衣青年身上，轻声道：“他是谁？”
　　“木战，三大家族中木家的人，一个很让人头疼的疯子，当初我出去历练，有几分原因就是想躲开他。”雅妃苦笑道。
　　“下手很毒，很狠。”萧炎轻声笑了笑，笑容中的阴冷杀意，却是让得一旁的雅妃俏脸微变。
　　“别冲动，木战是木家年轻一代出类拔萃的新人，他当初在离开帝都的时候，便是斗师强者，如今经过两年边境军营的历练，实力更是直追老一辈之人，你……”熟知萧炎性子的雅妃，知道此时的他是动了真怒，不过对面的木战也不是省油的灯，若是打起来，谁胜谁负还未可而知呢，当下赶忙劝阻道。
　　“小子，新来帝都的？难怪敢和雅妃走这么近。”雅妃对萧炎的关心，让得木战脸庞上的凶戾更是盛了许多，扭了扭脖子，一阵噼里啪啦的骨头声响，清脆的响了起来。
　　萧炎抬眼瞥着这位毫不掩饰自己心中杀意的青年，抿了抿嘴，眼角在大厅中迅速的扫视了一圈，几名纳兰家族的族人，已经开始退后，看样子是想去将这里发生的事情报告给纳兰桀等人了。
　　或许雅妃所说不假，面前的青年，也的确给了萧炎一种危险的感觉，然而即使如此，他却并未打算缩在雅妃身后，直到纳兰桀等人的到来……先前木战的那险些让得他重伤的偷袭，已经让得萧炎心中那压抑了一个月而未曾动手的欲望夹杂着怒火彻底爆发了开来，所以……这一次，他不打算忍。
　　漆黑的眸子盯着木战，雅妃的劝说被他屏蔽了过去，右手摊开，旋即一曲，一股凶猛的吸力顿时便将脚下不远处的一根足有大腿粗壮的破碎椅脚吸进了手中，紧握着它，萧炎的身体陷入了寂静，瞬间之后，青色斗气再度暴涌而出，身体迅速闪开雅妃，脚掌一蹬地面，随着一道能量炸响，萧炎的身形，几乎是化为一道黑线，闪电般的暴射向木战。
　　“小子，够种！”
　　狞笑着望着竟然主动攻击的萧炎，木战身体之上，翠绿色的斗气喷涌而出，一对拳头，竟然隐隐的化为了枯木的颜色。
　　此时萧炎几人的这块地方，无疑已经成为了大厅的焦点，而当众人瞧得那在木战面前，不仅未曾选择退却，反而主动进攻的萧炎，清楚木战实力的一些人，都不由得暗自摇头，想来，在他们心中，萧炎的这一举动，只是想要在雅妃面前露露风头而已。
　　“这家伙，当真是自讨苦吃，安静的站在原地，等着纳兰老爷子他们过来不是更好么？偏要这般自不量力的冲上去受人侮辱。”瞧得萧炎的举动，柳翎摇着头，笑着道，他也早就认识木战，所以非常清楚这个战斗狂人打起架来是如何让人头疼。
　　“看来再出色的人，在美人面前，依然是免不了热血上涌啊。”小公主晃荡着透明酒杯，笑容犹如小恶魔一般，他们这一群常年生活在帝都的人，都不看好萧炎与木战的战斗。
　　而在几人谈话间，萧炎与木战，便是在众目睽睽之下，闪电般的接触在了一起。
　　面沉如水，萧炎冰冷的注视着面前那满脸凶煞的木战，在即将到达木战身前之时，脚跟一旋，身体诡异的窜现在了木战左手旁，右掌紧握，巨大的椅脚，便是被青色斗气覆盖着，带起一股凶悍的劲风，毫不留情的对着木战脑袋砸了下去。
　　察觉到头顶上方的劲气，木战冷笑了一声，拳头猛然上砸，然后与那坚硬的椅脚硬轰在一起。
　　“嘭！”
　　随着一道闷声响起，大腿粗壮的椅脚就这般被木战生生轰得四下爆裂，而在轰断椅脚之后，木战紧握的拳头再度夹杂着劲气，闪电般的穿过飞射的木屑间，狠狠砸向后面的萧炎。
　　脑袋微偏，那从遮掩了视线的木屑中暴射而出的拳头，贴着萧炎肩膀掠了过去，凶悍的拳风，让得他皮肤有种火辣辣的感觉，然而这点小痛，并未迟缓萧炎的半分攻击，在木战的拳头贴身而过时，萧炎身体便是诡异下滑，在同一时间，身体半翻而下，右掌撑着地面，腰杆半扭，脚掌在半空狠狠抡了半圈，然后携带起尖锐劲气，交叉着对着木战脖子切剪而去，那模样，犹如是一对锋利的剪刀一般。
　　“嘿，不错……”有些奇异的剪刀绞杀脚，让得木战眼睛泛起狂热，双臂护在颈间，泛着肉色的皮肤，迅速化为枯黄之色，看上去，犹如两截坚硬的枯木一般。
　　“哚哚……”
　　双脚狠狠的砸在木战手臂之上，却是发出两声古怪的声响，脚掌上所蕴含的巨大劲力，也是让得木战退后了一步，不过木战的战斗经验远远超过萧炎意料，即使是在他退后之时，却依然是巧妙的稳下身形，脚尖狠狠的对着头朝下的萧炎脑袋踢了过来。
　　对方的反应，让得萧炎眼中飞速的闪过一抹惊诧，那用来稳定身体平衡的左手，猛然一旋，在其他人不可察觉间，一缕青色火焰，浮现了拳头表面，然后上砸而去，与木战的脚掌，狠狠的撞击在了一起。
　　“轰！”凶猛的劲气对撞，从两人拳脚接触间暴射而出，而萧炎右手撑地处，几道细小的裂缝，迅速蔓延了出来。
　　“哼……”
　　这一次的交错，让得两人皆是发出一声闷哼，萧炎右手轻拍地面，坚硬的地板，轰然爆裂，而他的身形，也是借助这股反推力，弹射而起，然后轻巧的落回地面，小退了几步，将劲力化解后，脸色略显凝重的望着对面那在退后间，将一张桌子碰得粉身碎骨的木战。
　　短短一分钟之间，两人便是经历了一番惊心动魄的贴身肉搏战，先前的那轮交锋，不论谁稍稍失神，就将会被对方那毫不留情的攻击，轰得极为狼狈。


第297章 纳兰嫣然的出手
　　大厅之中，众人满脸惊讶的望着萧炎，他们可没想到，这位看上去应该是擅长炼药的青年，竟然在战斗方面，丝毫不比木战逊色多少，先前的那轮闪电交锋，时间虽短，可明眼人都知道其中的凶险。
　　木战在帝都年轻一代中，战斗天赋几乎可以说是名列前茅，而加玛圣城中，也少有同龄人能够和他战得不分上下，特别是经过这两年军营历练，现在的木战，无疑是比以前更加强横与凶悍，然而在先前的那番交战中，他却似乎并未占多少上风。
　　虽说这次的战斗，木战并未动用全力，甚至连斗技都未曾施展，然而众人也并不会忘记，那位长相平凡的青年，同样是完全在凭借着身体本能在战斗。
　　“没想到这岩枭战斗力竟然还这般不错……”惊愕的望着萧炎，小公主讶然道，她最是清楚不过木战在战斗方面的天赋了，然而在刚才，他却并未将岩枭揍得极其狼狈，反而两人是以互不分上下而结场。
　　柳翎嘴角微微抽了抽，没有见到想象中萧炎被揍得落花流水的场景，他此时的心情跟并不是如何的好，听得小公主话语中的诧异，他心中略有些不愉，淡淡的道：“若木战真的是放开手脚全力来战，我敢说，岩枭绝不是对手！”
　　“呵呵，或许吧。”小公主不置可否的笑了笑，身为女性，她的观察自然是要比心怀芥蒂的柳翎要仔细许多，在木战退后之间，她分明的瞧见，这个家伙的脚，退后间，略微有些不自然，看来，在先前的那一击对轰间，木战似乎受了点暗创。
　　“岩枭，你没事吧？”
　　心焦的望着退后的萧炎，雅妃急忙上前，担忧的问道，在说话的同时，纤手已经拉住了前者的衣袖，显然是不想他再上去战斗。
　　“没事。”萧炎微微笑了笑，袖袍垂下，拳头缩进袖袍中，微微颤抖着，将拳头上的那股疼痛感缓缓驱逐。
　　“这家伙，实力果然很强，看样子，应该在斗师八星甚至九星间……”感受着拳头上传来的一波波痛感，萧炎在心中暗自猜测道。
　　“不过……想必他此时也不好受吧……火克木，青莲地心火的那一次灼烧，可让得这家伙吃了个暗亏。”萧炎瞟了一眼木战的脚掌，嘴角掀起一抹冷笑。
　　木战一脸凶气的死盯着萧炎，脚掌传来的剧痛，让得他嘴角不断抽搐着，体内斗气迅速流转，然后包裹上了脚掌，将之渲染成淡淡的绿色。
　　木战的斗气，是属于木属性斗气，这种斗气，有着一定的疗伤作用，因此，随着斗气的缭绕，木战那受伤并不算太过严重的脚掌，又是逐渐的恢复了过来。
　　“小子，很不错嘛……没想到你一个养尊处优的炼药师，居然还懂得如此凌厉的战斗方式。”木战冲着萧炎咧嘴一笑，犹如一头呲牙咧嘴的猛虎，凶气盎然，这个家伙，若是放在战场之上，定然是一名难得一见的凶将。
　　萧炎冷笑不语，青色斗气依然缭绕在身体表面，没有丝毫的放松。
　　“不过……，不管你是谁，都不要动我喜欢的女人！”
　　脸庞上的笑意，骤然消失，木战一声厉吼，雄浑的斗气自体内暴涌而出，斗气翻腾间，一套有些模糊的斗气铠甲，竟然逐渐的出现在了他的身体表面。
　　望着木战身体表面的斗气铠甲，萧炎眼瞳微缩，没想到这个家伙竟然能够召唤出大斗师方才能够具备的斗气铠甲，虽然他现在的铠甲仅仅只是初具雏形，不过防御力，却是远远超过了斗师的斗气纱衣。
　　“这家伙要动真格的了……”心中喃喃了一声，萧炎脸庞逐渐凝重，心神运转间，一缕缕青莲地心火被从气旋之中的纳灵内扯了出来，然后在经脉间飞速穿梭着，随时准备着爆发出属于它的恐怖能量。
　　“木战，你个疯子，住手！”望着那还不肯罢休的木战，雅妃气得俏脸铁青。
　　没有理会雅妃的怒喝，木战身体表面上的斗气越来越浓郁，一股强横的气势，从其体内升探而出，将大厅中一些实力稍弱之人，压迫得脸色微变。
　　“我说过，谁敢碰你，我就杀了谁！”
　　脚掌轰然落地，一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般，从落脚之处飞速的蔓延开来，木战的身体略微前倾，然后咻的一声，化为绿色影子，对着萧炎暴射而去，沿途所过之处，一道一尺深的沟壑，一路蔓延而来。
　　整个大厅，在此刻变得一片狼藉。
　　感受到木战身体之上缭绕的凶悍气势，萧炎脸色凝重的将面前的雅妃拉扯在身后，袖袍中的指尖处，青色火焰开始了诡异的跳跃……
　　木战的速度极为迅猛，眨眼间，便是出现在了萧炎面前不远，高高的举起拳头，拳头之上，赫然布满着尖锐的绿色木刺，看上去极具攻击力。
　　“青木刺！”
　　一声压抑的低吼，木战那布满绿色木刺的拳头，夹杂着一股尖锐劲气，狠狠的对着萧炎砸了过来。
　　漆黑的眸子，冷冷的注视着越加接近的拳头，那股压迫劲风，将萧炎身体上的衣袍，压得紧紧贴在皮肤之上。
　　袖袍之中，青色火焰，在这般压迫下，也是翻腾得越加欢快，炽热的能量，急速凝聚着……
　　就在萧炎即将使用青莲地心火反击之时，眉头忽然有所感应的微微皱了皱，旋即略微前倾的身体，停顿了下来，在同一时刻，一道清冷的娇喝声，在大厅之中响了起来。
　　“木战，给我住手！”
　　随着娇喝的落下，一道月白影子，闪电般的从大厅的另外一个角落暴射而来，身形在半空几个诡异漂浮间，便是出现在了萧炎身前。
　　眼角余光瞟着纳兰嫣然在半空中移动时的诡异身法，萧炎眉头不着痕迹的跳了跳，这女人，三年中进步了很多啊……
　　“千风罡！”
　　闪现在萧炎身前，纳兰嫣然俏脸微冷的望着那依然没有停止攻击的木战，雪白纤手探出宽松的衣袖，修长玉葱指轻轻一弹，五缕淡青色的螺旋罡风，在指尖之处浮现而出，犹如五根锋利无比的青色指甲。
　　五根锋利的螺旋罡风，在疯狂旋转间，居然是犹如将空间撕裂了一般，屈指轻弹，螺旋的罡风气劲暴射而出，旋即狠狠的射在木战那布满绿色木刺的拳头之上。
　　“嘭！”
　　随着一道响声炸起，木战拳头之上，一阵阵木屑暴射，罡风所携带的凶悍劲气，直接是让得木战暴退了几步，每一步的落脚，都会在地板之上留下深深的脚印。
　　待得最后一步落下，木战肩膀一阵猛颤，一股无形的劲气，透体而出，在其身后的柱子上，留下了一记深深的印痕。
　　“纳兰嫣然？嘿，没想到不过两年不见而已，你竟然强了这么多，看来云韵宗主对你教导得很用心嘛。”舔了舔拳头之上的鲜血，没有理会这点痛疼，木战惊诧的道。
　　“木战，这里是纳兰家，不是你木家，岩枭先生是我纳兰家的客人，容不得你如此放肆！”纳兰嫣然轻喝道。
　　木战眼眸微眯，拳头握了握，目光在大厅中扫了扫，然后顿在了那正快步对着这边走过来的纳兰桀纳兰肃两人身上，知道失去了再向萧炎动手机会的他只得无奈的摊了摊手，下巴微抬，盯着萧炎：“今天看在嫣然的面上，就不废了你，不过日后，奉劝你离雅妃远一点！否则……”
　　“随时奉陪……”萧炎冷笑道，经过先前的那番交锋，他知道木战的级别比自己高上一些，不过若是将底牌动用而上，谁胜谁负还未可而知。
　　“有骨气！没想到刚回帝都，便是遇见了个能让我踩的人，我很兴奋啊……”冲着萧炎咧嘴一笑，木战那白森森的牙齿，颇为森然。
　　“踩人，那也得量力而行啊，不要到时候人未踩到，反而把脚给刺破了……”对于这个丝毫不掩饰自己嚣张跋扈气质的青年，萧炎并未有丝毫的软弱退缩之举，针锋相对的模样，让得众人诧异不已。
　　“好了，你们都少说点吧，今天是纳兰家的聚会，不要扰乱了大家的雅兴。”这针尖对麦芒的两人，让得纳兰嫣然微蹙着柳眉，无奈的叱道。
　　萧炎耸了耸肩，目光从木战的身上，转移向了那背对着自己的美丽女人，眼眸虚眯了起来，手指在袖袍中轻轻的弹动着，先前纳兰嫣然的出手，是萧炎自从认识她后，首次瞧见，所谓管中窥豹，她一击便能够逼退与自己战得不分上下的木战，这女人，三年之中，实力进步也极快啊，虽说先前她所施展的斗技或许等级不低，不过若是没有雄厚实力做支持，斗技等级再高，在这种等级相差不远的对战中，也顶不了多大的用啊……
　　“云岚宗对她的栽培，还真的是不有余力啊，这次的三年之约，有得玩了……”目光停在纳兰嫣然那线条优美的娇躯上，萧炎在心中喃喃道。


第298章 收场
　　“给我住手！”乱成一团糟的大厅之中，纳兰桀挤开人群，快步来到这一边，脸色难看的喝道。
　　脚步在纳兰嫣然身旁停下，纳兰桀先是转头对着萧炎问道：“岩枭小友，你没事吧？”
　　萧炎摇了摇头，示意自己并无大碍。
　　瞧得萧炎无事，纳兰桀这才松了一口气，若是他出了点什么事，那自己可就是遭殃了啊。
　　目光瞟过那张年轻平静的面孔，纳兰桀心中不仅再度对他高看了一筹，虽说这边的战斗仅仅只是持续了短暂的一会时间，可以纳兰桀的实力，自然是在战斗爆发的那一霎，便是早早知晓了这边的战斗，而他却这般迟迟来到，明显是想在暗中观察一下萧炎的战斗实力，毕竟，很多炼药师，或许在炼药术上极其精通，可在战斗方面，说不定却是会烂得一塌糊涂，这种人，纳兰桀也并非是没有见过。
　　“这小家伙，没想到不仅炼药天赋如此杰出，在战斗方面，也是极为不弱啊，看他出手的那股凌厉，明显也是经过真正杀伐的人。”心中暗中赞叹了一声，纳兰桀将视线投向了对面的木战，老脸一沉，喝道：“木战，没想到两年历练，不仅未磨平你那蛮不讲理的气焰，反而是让得你越来越嚣张了，这是纳兰家，不是你木家，在这里，就算木辰那个老家伙来了，也不敢如此不给我纳兰桀面子！”
　　“嘿嘿，纳兰老爷子别骂，小侄只是想试试这位朋友的身手而已，并未有在纳兰家捣乱的意思，这里东西的损坏，待会小侄定马上叫人全部整换。”虽然木战天性嚣张，不过在这辈分足以和其爷爷辈相比的纳兰桀面前，却是不敢太过放肆，当下捎着头狡辩的笑道。
　　“哼，你这话，骗鬼去吧。”
　　冷哼了一声，纳兰桀目光直盯着木战，沉声道：“木战，我现在这里把话给你说清了，岩枭小友是我纳兰家族的贵宾，我不希望他有什么损伤，你木家虽然狂人很多，可我纳兰家，也不是吃素的！”
　　纳兰桀非常清楚木战的性子，今日与萧炎动手失败，来日说不定会让家族的人动手，为了保证萧炎的安全以及拉拢他对纳兰家族的好感，所以纳兰桀当众说出了这番让得很多人暗地变色的话来。
　　听得纳兰桀那不似开玩笑的话语，木战脸色微微变了变，他可没想到，为了一个二品炼药师，纳兰桀居然会摞下这种狠话。
　　目光泛着奇异，上下打量着那站在纳兰嫣然身后的萧炎，木战心中暗自纳闷道：“这小子究竟是何身份？看来回去后，要让人调查一番了。”
　　“怎么了？发生什么事了？”在木战暗自嘟囔之时，又是一道苍老的声音在人群之外响了起来，一道单薄的身影在人群几个诡异闪移，旋即便是犹如鬼魅般的出现在了萧炎身旁，众人目光一瞟，原来是先前被人叫出去的米特尔·腾山。
　　“木战？”米特尔·腾山眼睛扫了扫满地的狼藉，当其目光移到对面的木战身上时，先是一愣，再回头望着站在一起的雅妃与萧炎两人，转瞬间便是明白了来龙去脉，当下老脸如同纳兰桀一般，迅速沉了下来，老眼狠狠的瞪着木战，怒声道：“你一回来，就惹是生非，你信不信我让木辰那老不死的，再把你撵去边境历练？”
　　“呃……腾山族长……您也在这里啊。”
　　瞧得来人，天不怕地不怕的木战顿时打了个寒蝉，当初离开帝都，前去边境，最大的原因，便是嚣张的木战惹得米特尔·腾山发怒，最后导致木家不得不把这个祸害给丢到了帝国边境，所以如今一见到米特尔·腾山，木战便是有些畏忌，当下讪讪的笑道。
　　米特尔·腾山轻哼了一声，目光瞟了一眼一旁的纳兰桀，慢吞吞的道：“我也给你提个醒，离开这里后，不要再去找岩枭小友的麻烦，他是我米特尔家族的朋友，若你真是惹出了什么事，那就别怪我这老头子要动怒了，到时候，就算是木辰，也保不了你……”
　　虽然并不清楚萧炎的确切实力以及背后背景，不过米特尔·腾山在说出这番话时，却并未有半分迟疑，一名性子高傲的斗皇级别的强者，却是能够甘心跟在萧炎身旁当护卫，这足以瞧出这位看似平凡的青年，究竟蕴含着何种能量。
　　短短两分钟之内，木战便是受到了三大家族其中两个的郑重警告，这种局面，不仅是木战本人有些目瞪口呆，就连周围围观的众人，也是大感惊愕。
　　若说萧炎能够替纳兰桀驱除烙毒，后者这般尽力维护他，他们倒不是太过意外，毕竟自己的命捏在人家手中，可对于这方才与萧炎结识不久的米特尔·腾山，却依然是毫不迟疑的摞下这般重话，这则是有些让人他们诧异不解了。
　　要知道，木战背后，可是整个木家啊，他们的势力，丝毫不比米特尔家族小上多少啊，而且若是光比拼强者的数量，木家甚至要超过米特尔家族许多，毕竟米特尔家族是一个商业家族，并非是木家那种尚武家族。
　　当然，这里的强者，只是指中端力量，而并非是类似米特尔·腾山这种的顶端力量，毕竟这种等级，并非是单单只靠尚武风气便能轻易出现的，更多的，还是取决于修炼天赋，在这一点上，两家倒是不差多少。
　　“嘁，好运的小子……”人群中，瞧得两位重量级别的人护持着萧炎，柳翎眉头微皱，撇了撇嘴，冷笑道。
　　一旁，小公主柳眉微蹙，眸子穿过人群，望向萧炎，低声喃喃道：“看来他应该是有着什么让得两大家族极为看重的东西吧？否则的话，米特尔·腾山与纳兰老爷子，是绝对不可能冒着得罪木家的危险而义无反顾的替他说话的。”
　　“真是个神秘的家伙……可惜了。”惋惜的摇了摇头，小公主想起萧炎对她的态度，便是苦笑了一声，没想到一时的眼拙，居然便是与这等出类拔萃之人，失之交臂，这若是被父皇或者姐姐知道的话，恐怕又会狠狠训斥一通了。
　　嘴角扯了扯，木战脸庞上的笑容极为的难看，半晌后，在纳兰桀与米特尔·腾山的注视下，无奈的摊了摊手，道：“两位老爷子，我都说了今天只是个误会，好吧，只要这位朋友以后不来遭惹我，那我也不会再去骚扰他，这就权当是给两位面子吧。”
　　纳兰桀淡淡的点了点头，转过头来，望着大厅，拍了拍手，笑道：“诸位，请继续吧，这小辈间的胡闹而已，大家就当是看了场精彩的表扬吧，呵呵。”
　　听得纳兰桀这话，围观的众人也是识趣的附和着笑了笑，然后自觉的散了开去，互相寻找着顺眼的对象，继续喝酒谈情。
　　“嘿嘿，老家伙，你还真是不放弃任何拉人好感的机会啊……”米特尔·腾山笑眯眯的与纳兰桀贴靠着，低声道。
　　“哼，老东西，看来你还真是打算和我们抢人了？”纳兰桀瞥了米特尔·腾山一眼，冷笑道。
　　“如此人才，跑到别人家里，那可是件很让人头疼的事啊……”米特尔·腾山低笑道：“我似乎觉得雅妃和岩枭小友挺聊得来的啊？你说是不是？不过嫣然小侄女，似乎拉不下脸去跟岩枭小友套近乎啊？嘿嘿，毕竟身份不一样，不过，那你们不是要吃亏很多？”
　　干枯的面皮抽搐了几下，纳兰桀眼角余光扫过那正拉着萧炎上下查看他在战斗中有没受伤的雅妃，再瞧了一眼那站在一旁，俏脸清冷得没有丝毫动静的孙女，只得甩了甩袖袍，悻悻的道：“你还真是舍得下本钱……”
　　“一般般啦。”米特尔·腾山得意的笑了笑，将手中的红酒，一饮而尽。
　　……
　　“好啦，我真的没事，那家伙虽然难缠，不过这点热身战斗，对我还没什么伤害。”无奈的望着那不断打量自己的雅妃，萧炎摇了摇头，苦笑道。
　　听得萧炎那并没有异常的声音后，雅妃这才松了一口气，狭长的眸子中布满着惊诧的打量着萧炎，轻声道：“小家伙，我记得你当初离开乌坦城时，才仅仅只是突破斗者后不久吧？这才多长时间啊……居然便是能够和木战斗得不分上下了？”
　　萧炎笑了笑，经历了那般严酷修行的付出，有这般收获，在他认为，是极为正常的事情而已。
　　“纳兰小姐，多谢你先前出手了……”雅妃上前两步，来到纳兰嫣然身旁，替萧炎微笑着感谢道。
　　“岩枭先生是纳兰家的客人，我自然是要出面，其实以岩枭先生的实力，似乎我的举动，有些多余了……”纳兰嫣然瞟了一眼萧炎，这个家伙在一瞧见她后，脸色便是逐渐冷漠，这种与雅妃几乎是两极化的待遇，实在是让得纳兰嫣然有些无语。
　　“雅妃，两年不见，不用这般无视我吧？”那站一旁的木战，瞧得雅妃一直连眼光都未瞟过来，不由得苦笑道。
　　“木大少，我哪敢啊，只是你那脾气，雅妃实在是无福消受，希望你日后，不要再说那些有损雅妃名声的话，我从未答应过什么婚约，何时又成了你的女人？”雅妃瞥了一眼这家伙，冷笑道。
　　说完，雅妃便是再度步回萧炎身边，拉着他的袖子，柔声道：“我们换个地方吧……”
　　萧炎看了一眼满脸温柔的雅妃，再瞧着那脸色因为愤怒而有些青色的木战，微微点了点头，任由雅妃拉着他，对着另外大厅的另外一边行去。
　　“该死的小子……”眼瞳怒瞪着萧炎的背影，木战狠狠的挥了挥手，然后将目光投向纳兰嫣然，道：“嫣然，这小子究竟是何来头？别给我保持沉默，我们怎么说小时候也在一起打滚摸爬的，难道连这点消息都不肯透露？”
　　瞧得那一脸凶戾的木战，纳兰嫣然无奈的摇了摇头，道：“说实在的，我还真不清楚岩枭的确切底细，不过他的炼药术极其不凡，我爷爷体内的烙毒，连古河长老都没有办法，可他，却是能够将之驱逐……”
　　“我所知的，也就这些了，反正你日后别去找他麻烦，不然，我想，你也会有着不小的麻烦。”纳兰嫣然提醒了一声，便是转身缓缓走进大厅，留下木战一个人咬着牙不甘的站在原地。
　　“管你究竟什么身份……别让我逮住机会……”咬着牙，木战恶狠狠的低声道。


第299章 突如其来的斗皇气势
　　“故意和我表现得这般亲热，让我当了次盾牌，来挡那家伙？”与雅妃在大厅靠门边的地方停了下来，萧炎忽然淡淡的笑道。
　　“抱歉……”被萧炎看穿先前的目的，雅妃俏脸微红，低声道歉道：“我实在是被他缠怕了，打也打不走，骂也骂不听，所以只能这样了……”
　　“你……你不会生气吧？”雅妃看着萧炎，怯生生的道，这样虽然她可以解脱一点，不过可却是让得萧炎被木战平白无故的怨恨上了。
　　“反正又不是第一次经历这种事……”萧炎苦笑着摇了摇头。
　　闻言，雅妃微抿着红唇，轻声笑了笑，可却又不敢说话，于是两人间气氛便是这般旖旎沉默了下来。
　　“咳……你先四处走走，我得去替纳兰老爷子完成今天的驱毒疗程了。”半晌后，萧炎轻咳了一声，顺手从身旁走过的侍女手中的银盘内端起一杯红酒，浅尝了一口，然后便是随意的塞在雅妃手中，含笑对着大厅侧门行去。
　　站在原地目送着萧炎消失，雅妃轻轻摇晃着透明酒杯中的殷红红酒，在这般颜色的反射下，那张妩媚脸颊，更显红润妖娆。
　　端着酒杯行出大厅，雅妃站在柱子旁，晃着酒杯，想起先前萧炎战斗时的那股凌厉气势，略微有些失神，这才一年多没见，当初的稚嫩少年，居然便是蜕变得这般自信。
　　“雅妃，在想什么呢？”苍老的笑声，忽然在身后响起，米特尔·腾山笑眯眯的走上前来，道。
　　“啊？没什么。”被打扰了思绪，雅妃一惊，赶忙回道。
　　“呵呵……”米特尔·腾山笑了笑，缓步走上前来，若有深意的道：“觉得岩枭那小家伙如何？”
　　“还不错啊。”闻言，雅妃这话便是脱口而出，不过紧接着，察觉了什么的她赶忙停了嘴，眸子盯着腾山，轻声道：“大长老这话是何意？”
　　“呵呵，若是觉得还满意，可以放开点胆子嘛，我可是没有半点反对的意思哦……”米特尔·腾山笑道。
　　听出他话中的意思，雅妃双颊顿时飞上一抹如红酒般醉人的绯红，摆着玉手，连忙道：“大长老，我对岩枭，可并没有那种感情，只是与他是普通朋友而已。”
　　“没感情，可以培养的嘛……”米特尔·腾山笑了笑，意味深长的道：“你应该也知道，身为我们这种大家族的族人，很少有什么两厢情愿的婚约，家族重利，若是能够遇见一个不讨厌并且家族也同意的人，便是很幸福的事了。”
　　“说句让你挺伤心的话，在岩枭未出现之前，如果是在家族内部长老会上投票选择最适合你的人，恐怕木战将会有超过大半的得票，因为，联姻，对两个大家族来说，是一件双利的事情……”
　　闻言，雅妃那握着酒杯的玉手，猛然紧紧的握了起来。
　　“唉。”望着雅妃的反应，米特尔·腾山叹息了一声，拍了拍她的肩膀，便是走回了大厅。
　　贝齿紧咬着红唇，雅妃低头望着杯中的红酒，那张妩媚得犹如尤物般的脸颊，此刻却是噙着一抹让得人为之心碎的淡淡哀伤。
　　雅妃知道腾山所说不假，虽然身在这种大家族能够得到无数人可望而不及的身份地位，不过在得到的同时，也是失去了很多东西，她并没有纳兰嫣然的那种天赋以及好运，后者因为在云岚宗的身份，可以轻易的摆脱家族给她的束缚，所以当年，她可以肆无忌惮的前去萧家退婚，而雅妃也知道，自己并没有这种能力。
　　玉手环在胸前，雅妃轻轻坐在石阶之上，夜风阵阵，让得她有些心寒。
　　抬头仰望着天空上的明月，许久之后，雅妃那双迷人的双眸，却是忽然微微弯了起来，宛如狐狸眼般，闪烁着精明与诱惑。
　　“想要不被家族掌控，那……就只能掌控家族……”轻声的呢喃着，雅妃美眸盯着杯中红酒，那里面，妩媚动人的脸颊，此刻，却是悄然的多出了一点什么……
　　“我没有纳兰嫣然的那种修炼天赋，可米特尔家族是一个商业家族，以我的能力，走到掌管者的那个位置，似乎并不难……”纤指轻弹在酒杯之上，回响着清脆的声音，能够在这般年纪，便成为米特尔家族总部拍卖场的掌管人，在商业以及人事的管理上，雅妃的天赋，无可置疑。
　　毕竟，这个世界上，并不乏那些本身手无缚鸡之力之人，手下却是万千忠诚强者云集之辈。
　　听着那清脆的声响，雅妃嘴角弯起浅浅的弧度，魅惑天成，妩媚动人，此刻的她，比先前，无疑更加美丽。
　　就在一种莫名的东西在雅妃心中生根发芽之时，一件黑袍，却是轻轻的从她身后盖在了身上，熟悉的柔和声音，让得此时最是敏感的女人心中，悄悄的触动了一下。
　　“天冷地凉，也不怕生病啊……”
　　猛然回转过头，雅妃愣愣的望着那张易容后显得极为平凡的脸庞，恍惚间，鼻尖有些发酸。
　　轻轻抽了抽鼻子，雅妃双手拉着黑袍，娇躯朝着里面挤了挤，淡淡的温暖感觉，缭绕在那颗被米特尔·腾山一句话弄得发凉的心灵中。
　　修长的睫毛眨了眨，雅妃轻笑道：“完成了？”
　　萧炎笑着点了点头，目光在那张妩媚动人的俏脸上扫过，有些诧异，不知为何，他发现现在的雅妃，比刚才似乎多出了点什么……而且……也更加让人目光有些舍不得移走了……
　　“你没事吧？”萧炎疑惑的问道。
　　“好着呢……”冲着萧炎俏皮的眨了眨眼睛，雅妃笑吟吟的道。
　　“哦。”点了点头，萧炎懒散的打了个哈欠，瞟了一眼那依然热闹的大厅，不由得无奈的摇了摇头，这些人，也真能折腾……
　　“算了，受不了了，我要回去了，你一起么？”再次打着哈欠，萧炎对着雅妃随口问道。
　　“嗯……”闻言，雅妃刚想摇头拒绝，然而当玉手轻抚着身体上的黑袍时，却是迟疑了一下，竟然是点头应了下来。
　　站起身来，两人刚是打算离开这里，萧炎有些倦意的脸色，却是骤然一变，旋即豁然转过头望着帝都的西北方向，那里，两股恐怖的气势，忽然间冲天而起……
　　“海波东？这老家伙，失踪了两天，怎么和人打起来了？看另外一股气势，实力竟然不比他低……”与海波东曾经共同战斗过，所以萧炎对他的气势颇感熟悉，当下便是辨认了出来，而更让得他脸色微变的，还是另外一股居然不比海波东弱的恐怖气势。
　　在萧炎喃喃间，两道影子，猛的自大厅之内飙射了出来，旋即出现在萧炎两人前面，原来是同样有所感应的纳兰桀与米特尔·腾山。
　　在纳兰桀两人之后，木战，纳兰嫣然等人，也是鱼贯而出，脸色惊讶的望向西北方向。
　　“斗皇强者？”互相对视了一眼，纳兰桀与米特尔·腾山面色满是凝重。
　　听得纳兰桀两人的声音，纳兰嫣然等人脸色皆是一惊，斗皇强者，那基本都是帝国的巅峰强者了，没想到今夜会忽然出现两位。
　　“去看看……”
　　纳兰桀与米特尔·腾山不约而同的弹射升空，绚丽的斗气双翼在背后迅速凝结，然后化为两道光影，迅速对着气势爆发处飞掠而去，皇城中忽然出现这种等级的强者，容不得他们不小心对待。
　　“嘿嘿，我们也去瞧瞧，斗皇强者啊……”
　　脸露狂热的望着纳兰桀两人消失的地方，木战脚掌在地面一踏，身体迅速射向屋顶，旋即犹如蚂蚱一般，在城市中的房屋之上，开始了跳跃冲刺，在他的身后，纳兰嫣然，柳翎等人，也是各展神通的紧跟了上来。
　　斗皇强者间的战斗，那可不是想见就见的啊……
　　萧炎微皱着眉头，海波东是他上云岚宗的护身符，所以在这之前，他可绝对不能出点事故，不然的话，让萧炎单独一人去面对云岚宗那个庞然大物，还真的是挺让人头疼的。
　　“你就在这里，小心点，我也过去看看……”沉吟了一会，萧炎转头对着一旁的雅妃道，而后者也知道事情的轻重，乖巧的点了点头，没有出言阻拦。
　　脚尖轻点地面，萧炎矫健的跃上屋顶，背间微震，然后便是在一干人目瞪口呆的注视下，将紫云翼召唤了出来。
　　微张着红唇望着那化翼而掠的萧炎，雅妃美眸中，布满着难以置信……
　　双翼微震，萧炎的身形瞬间化为一道光影，然后追星赶月般的对着西北方向暴射而去。
　　“我靠！！斗气化翼？”
　　正在房顶跳跃的木战，听得那身后响起的破风声，赶忙转头一看，旋即便是傻傻的望着那扇动着双翼迅速飞掠而过的萧炎。
　　“妈的，这家伙是斗王强者？这怎么可能？！”
　　犹如白痴一般的站在屋顶上，木战愣愣的望着萧炎消失，片刻后，转过头来，却是见到身后的纳兰嫣然等人，也是一脸错愕。
　　“活见鬼了……”漆黑的夜空中，几位年轻人发出疑惑的忿忿骂声。


第300章 麻袍加老
　　漆黑的夜空，两道光影飞掠而过，恍若流星。
　　纳兰桀与米特尔·腾山面沉如水，目光直直的盯着遥远的西北方向，那里，似乎是处于帝都的皇室园陵处，平日极为偏僻，没想到今夜却忽然会出现两名斗皇强者。
　　“咦？”飞行间，米特尔·腾山忽然神色一动，飞行的速度逐渐缓了下来，转过头来，望着那不远处紧随而来的飞行人影，愕然道：“这是……岩枭？他怎么也能斗气化翼？”
　　在米特尔·腾山转头之时，一旁的纳兰桀也是感应到了空气中的振动，回头一望，苍老的脸庞上，也是浮现一片惊异。
　　当然，虽然心中惊异，不过两人毕竟不是木战那些年轻小辈，见多识广的他们，并未太过失态，虽然此刻的萧炎背后有着双翼的存在，不过他的气息，却依然仅仅还停留在斗师的级别。
　　“老家伙，不知道你还记不记得曾经有一种失传的斗技？”速度渐缓，腾山望着快速追来的萧炎，忽然对着纳兰桀道。
　　“你说的是……那种飞行斗技吧？”略微一愣，纳兰桀恍然的道。
　　“嗯，没想到岩枭小友底蕴竟然这般雄厚，连那失传的飞行斗技，都能弄到手，看来……他背后的老师，或者说势力，能量挺大的啊……”腾山若有深意的道。
　　“嗯……”微微点了点头，纳兰桀心中对萧炎的重视，不禁再度增加了许多。
　　“两位老爷子，这般慢吞吞的速度，等过去的话，恐怕战斗都结束了哦。”双翼一振，萧炎便是出现在了前面两人身后，笑吟吟的道。
　　“呵呵，岩枭小友，你总是让人感到意外啊，这飞行斗技如此罕见，竟然都会被你弄到手，啧啧，真是让人惊讶。”腾山笑道。
　　听得腾山一口便是道破自己背上双翼的来路，萧炎略微诧异了一下，便是释然，他们这些老家伙活了大半辈子，所见所闻，自然是远非他这个小辈可以相比，一眼认出飞行斗技，倒也是正常。
　　“小子只是偶然侥幸所得罢了，全是一时好运。”萧炎笑了笑，旋即对着西北方向扬了扬下巴，笑道：“两位，走吧。”说罢，他便是微振双翼，身形率先冲了出去。
　　“呵呵，好。”纳兰桀两人笑着点了点头，背后双翼振动间，紧紧的跟在了萧炎身后。
　　在萧炎三人消失在夜空之后不久，后方远处，木战等人，方才有些气喘的出现，瞧得天际之边的三道模糊流光，众人皆是无奈的摇了摇头，拥有了双翼之后的速度，果然是让人望尘莫及。
　　……
　　待得距离气息爆发地越来越近，米特尔·腾山眉头微微皱了起来，半晌后，忽然对着萧炎迟疑的道：“有股气息……怎么有点像是海老？”
　　海波东隐居了几十年，最近方才回到帝都，故而先前因为距离颇远的缘故，米特尔·腾山一时都未辨认出来，待得现在距离近了，方才忽然觉得那股气息，有点熟悉的感觉。
　　“呵呵，嗯，的确是海老。”萧炎笑着点了点头。
　　“海老？”听得两人间的谈话，纳兰桀干枯的脸皮忍不住抽了一下，片刻后，终于是忍不住的对米特尔·腾山问道：“老家伙，那两股斗皇气息之一，你认识？”
　　闻言，米特尔·腾山脸庞上透着一股得意，神秘的道：“嘿嘿，待会你便知道了……”说完，他冲着萧炎笑了笑，两人的速度，再次猛的拔升，然后投向那不远处的气息爆发地。
　　微张着嘴望着前面的两人，纳兰桀眉头紧皱，喃喃道：“这家伙，搞什么鬼？难道他还真的与那股气息的主人认识不成？”
　　疑惑的喃喃了几声，没有结果的纳兰桀只得无奈的摇了摇头，振动双翼，赶忙跟了上去。
　　……
　　随着逐渐接近气息爆发之地，萧炎三人，也是逐渐的减慢了速度，互相对视了一眼，最后在那片巨大园陵之外的上空处，停了下来，脸色凝重的望着园陵中央位置的两个喏大光团。
　　两个光团分白黄两色，而那两股恐怖的气息，则正是从两个光团中散发而出，光团灵活的闪掠腾飞，光团中央位置，两个人影若隐若现。
　　每一次光团的接触，都将会爆发出一股凶猛无匹的能量涟漪，在这股能量涟漪之下，即使萧炎三人相隔甚远，却依然是忍不住的有些感到胸闷。
　　漆黑的夜空，在园陵上空这片区域，几乎是被尽数驱逐，光亮的模样，犹如白昼。
　　白色光团，携带着无以伦比的冰寒气息，每当能量波动之时，白色光团周围的空气中的水气，都将会凝结成坚硬的寒冰。
　　与白色光团不同，黄色光团，则是隐隐有着一股犹如大地般的厚实稳重之感，虽然白色光团攻击极为凌厉，可却全部被他给轻松闪避，看其那没有丝毫迟缓的移动，明显对方的攻击对他不具备太大的威胁力。
　　“哈哈，冰老头，没想到几十年不见，你的实力不进反退了啊，当年你的寒冰攻势，即使是我也要忌惮三分，可如今威力却是大减啊。”又一次狠狠的碰撞，黄色光团中，发出一阵苍老的大笑声。
　　“哼，老妖怪，你这些年，不也同样是没进步多少么，算算你的年龄，看来也是快要到达极限了啊，若是再不突破的话，恐怕就得大限来临了，到时候，失去了你的庇护，加玛皇室，可就不会这般安逸了！”白色光团中，萧炎熟悉的冷哼声，也是传了出来。
　　“嘿嘿……老夫我还命长着呢……哪那么容易……陨落。”黄色光团中，苍老的声音淡淡的笑道，不过话语虽然平淡，可萧炎几人却不难从中听出许些沉重。
　　“嘁，这话你自己都不信吧……”
　　“冰皇？”听得这个曾经在加玛帝国显赫一时的称号，纳兰桀一愣，旋即猛然瞪着眼，看着得意微笑的米特尔·腾山，失声道：“冰皇？那是海波东？他竟然还活着？”
　　“嘿嘿，海老哪会这么容易陨落，只不过是在外地隐居了几十年而已。”米特尔·腾山笑眯眯的道，纳兰桀这幅震惊的模样，让得他颇感舒畅。
　　听得米特尔·腾山那并未否认的话语，纳兰桀脸色顿时变得阴晴不定了起来，他自然是非常清楚海波东与米特尔家族的渊源，当初在米特尔家族族长之位空闲的很长一段时间，都是他抗起了这个历史悠久的家族，在他的管理之下，这个家族，方才在处于群龙无首之时，而不至于衰落。
　　现在的帝国三大家族，实力相差无几，而这，却是排除了海波东的缘故，一个斗皇级别的强者，足以将这个家族的实力，瞬间提升数倍之多，而拥有了斗皇强者的米特尔家族，不仅将会极其容易的超过其他两大家族，甚至是就是连加玛皇室，恐怕都会为它的实力而有些感到惊慌……
　　因为在加玛帝国的上一次政权交替之时，那时候的加玛皇室，也正好是上任帝国之内的一个巨无霸家族，所以，对于本国内的这些大家族，皇室暗中一直是颇为警惕的……
　　“这下事情有些麻烦了啊……”苦笑着喃喃了一声，纳兰桀叹了一口气，便是再次将目光投向陵园之内，然而虽然事情挺麻烦，不过纳兰桀也并未因此而太过发愁，上有政策，下有对策，就算如今海波东重新回到了米特尔家族，可纳兰家，却是因为纳兰嫣然的缘故，与云岚宗关系极为不错，若是遇见某些对立事情，想必即使是海波东，也不可能会随意的得罪纳兰家与云岚宗。
　　而这种事，米特尔·腾山也同样明白，所以他也只能是在表面上得意一番而已，真要对纳兰家干点什么，他还是没那魄力的。
　　“听他们的谈话，那位黄色光团内的，应该便是皇室的加老了吧？”纳兰桀沉吟道。
　　“嗯，除了他老人家，这帝都内，应该就没人能和海老这般说话了。”米特尔·腾山笑着点了点头。
　　“搞了半天，原来是在切磋……真是让人白担心了一场。”望着并没有意料中的死拼，萧炎松了一口气，有些无奈的苦笑道。
　　“岩枭小兄弟，也认识海老？”纳兰桀瞧得萧炎的表情，不由得问道。
　　“嘿嘿，海老能够回来，还多亏了岩枭小兄弟呢，所以岩枭小友也是我米特尔家族的恩人啊。”一旁，米特尔·腾山笑眯眯的接过了话头，话语中，将萧炎与米特尔家族的关系，故意说得颇为亲密。
　　闻言，纳兰桀脸色微变，不过紧接着便是回复了自然，附和着笑了笑，望向萧炎，越发觉得这家伙的神秘，连斗皇强者都能接触，这小子，究竟是什么身份？
　　在三人谈论之间，园陵中的战斗，也是接近了尾声，而木战等人，也是气喘吁吁的出现在了园陵之外，一个个犹如灵猴一般，跃上巨树之尖，羡慕的望着那停留在半空中的萧炎三人，然后将视线停留在园陵之中。
　　“那股气息……好像是太爷爷……”微蹙着眉头望着那团黄色光芒，小公主愕然的道。
　　“那另外一股是谁？在这加玛帝国中，斗皇强者屈指可数，而在皇城周围的斗皇强者，也似乎就云韵宗主一人吧？”木战皱眉道。
　　“那人不是老师……”纳兰嫣然平复了几口气，摇了摇头，道。
　　“那会是谁？”众人面面相觑，皆是满头雾水，这种级别的强者，总不可能说出来就出来的吧？
　　“轰……”
　　园陵之中，两团光芒又是一记狠狠的碰撞，在这种硬碰之中，白色光团明显吃亏不小，退后了老远距离，方才止住身形。
　　“唉，算了，不来了，现在的确不是你的对手……”白色光团之中，海波东有些无奈的出声认输。
　　“呵呵，冰老头，你这次实力真的是大降啊……”黄色光团微微颤抖，光芒缓缓收敛，最后现出了一个身着朴素麻袍的白发老人，他笑眯眯的望着那同样收敛了气息的海波东，道。
　　海波东翻了翻白眼，撇嘴道：“等过一段时间，我实力自然是会恢复，你不必操心……还有，你那担心也可抛去，这次回来，我并没有打算继续管理米特尔家族，那些小辈会自己弄好。”
　　“呵呵，我们都老了，何必再参合那些让人头疼的事情，有空喝喝茶四处逛逛，多么惬意。”闻言，麻袍老人脸庞柔和了许多，笑道。
　　“嘁，别以为我不知道你担心什么……”海波东冷笑道。
　　笑了笑，麻袍老人也不在乎，转头将视线投向园陵之外的萧炎一行人，笑道：“看来我们今天晚上也惊动了不少人啊？”
　　麻袍老人目光在众人中扫了扫，最后停在那正躲躲闪闪的小公主身上，不由得一愣，旋即无奈的摇了摇头。
　　“呵呵，加老，几年不见，越发是老当益壮啊。”瞧得麻袍老人望过来，米特尔·腾山与纳兰桀都是赶忙行礼。
　　“没想到把你们两个也是惊动了过来，真是抱歉，人老了，也越来越任性了……”麻袍老人笑着点了点头。
　　“加老说笑了。”闻言，纳兰桀两人赶忙赔笑道。
　　被称为加老的麻袍老人，目光在他们身上扫过，最后停留在萧炎身上，浑浊的目光在他背后的双翼上扫过，顿时一愣，诧异的道：“咦，这是？飞行斗技？这小家伙是？”
　　“小子岩枭，见过加老……”微微弯身，萧炎轻笑道。
　　“啧啧，真是不错，如此年纪竟然便是拥有这般罕见斗技，小家伙看来挺不简单啊。”加老温和的笑道。
　　“嘿，你也跑过来了？”白光一闪，海波东出现在萧炎面前，冲着他笑道。
　　“你失踪了两天，我还以为你跑路了呢……”萧炎翻了翻白眼，道。
　　“嘿嘿，怎么可能……只是被这老妖怪撞见，担心我搞出什么破坏帝国安定的事情，然后便是拉扯着教育了一番。”海波东讥笑道。
　　“你这家伙……”听得他这话，加老只得无奈摇头。
　　“冰老头，这小朋友，是你的弟子？似乎天赋很不错啊。”老辣的目光看着萧炎，瞧着两人间说话间的那股语气，加老笑着问道。
　　闻言，不仅木战等人瞬间竖起了耳朵，就是连纳兰桀，也悄悄将目光投了过来，他同样十分想知道，萧炎与这位曾经的冰皇，究竟是何关系。
　　听得加老的话，海波东一愣，旋即大笑着拍着萧炎的肩膀，说出来的话，却是让得所有人包括那位加老，都是满脸错愕。
　　“我的弟子？哈哈，我倒是想啊，可惜，却根本没那资格啊……”


第301章 加老的实力
　　“没资格？”
　　加老温和苍老的脸庞之上顿时浮现许些愕然，旋即将那奇异的目光投向萧炎，以海波东那斗皇级别的实力，竟然说没资格做这小家伙的老师？他有这么大的潜力？
　　夜空之下，纳兰嫣然等人皆是有些无语的望着大笑中的海波东，在略微震惊了一会之后，他们便是将这话当成了是海波东的玩笑话，在这加玛帝国，一名斗皇强者若是放出消息说要收人做弟子，不知道有多少天赋杰出之辈会争先恐后的涌来，能够成为斗皇强者的弟子，那基本上，便是象征着你已经具备了强者的通行证。
　　“呵呵，海老说笑呢，加老别在意，只是小子早有老师，所以自然不可能转投他处。”萧炎摇了摇头，笑道。
　　一旁，海波东不置可否，当初即使是在恢复斗皇实力时，萧炎却依然给他一种极为危险的感觉，而且后来在与那两位神秘的斗皇强者战斗时所施展出来的那恐怖级别的佛怒火莲，更是让得海波东对他产生了极重的忌惮。
　　虽然如今萧炎似乎实力因为施展了佛怒火莲的缘故而实力大降，不过在海波东的心中，萧炎几乎已经是与他平等级甚至超过他的强者，所以当他听得加老说萧炎是他的弟子后，方才忍不住的这般失笑。
　　闻言，加老微微笑了笑，目光不着痕迹的扫过海波东的表情，心中却是越发的感到惊异了起来，以他对海波东的认识，自然是知道他的脾性很少会开这种玩笑。
　　“难道他说的是真的？”心中轻轻的呢喃了一声，加老忍不住的问道：“岩枭小友，不知道家师名讳？可否告知？或许说不定老夫我还曾经认识呢。”
　　“呵呵，抱歉，加老，出来之前，老师说了不方便透露他的名讳，不过他为人低调，一生都在深山之中，想必加老也未曾听过。”萧炎略微有些歉意的道。
　　“呵呵，不碍事，很多隐士之人都有些与众不同的脾性，我也见过一些隐居的强者，知道他们那副淡薄性子。”加老笑着摇了摇头，心中对萧炎的话语，却依然是有着几分怀疑，能够让得海波东都说出那番话来，这可是连加老本人都未曾经受过的待遇，因此，想必岩枭的老师，应该是比海波东甚至他自己更加强横之人……
　　不过虽然加玛帝国地域辽阔，无数深山之中隐居着个别强者倒也不算太过稀奇的事，可身为帝国皇室的守护者，借助着帝国的力量，加老对隐居在加玛帝国中的一些隐士强者倒还是能模糊的知道一些，然而，却还是真的没听说过哪个地方，隐居着符合他所想的那种传说级强者。
　　身体悬浮在夜空中，纳兰桀与米特尔·腾山悄悄的对视了一眼，他们自然也是能够察觉出，海波东的话语，并非是玩笑之话，那么如果他所说是真，那么岩枭背后的老师……实力则是有些强得恐怖了啊……
　　“还好并未与之结敌……”两人对视，皆是从对方眼中瞧出了一抹有些庆幸的情绪，身为各自家族的掌管者，他们非常清楚的知道，那种级别的强者，拥有着何种恐怖的能量。
　　“好了，好了，时间也不早了，都各自回去吧。”海波东抬头望了一眼逐渐下移的银月，打了个哈欠，拍着手道。
　　“呵呵，岩枭小友明天应该也会参加炼药师大会吧？”加老点了点头，旋即随口问道。
　　“嗯。”萧炎笑着点头，加老的名头，他已经从海波东嘴中听了好几次，甚至当初在盐城之外与那两位神秘的斗皇强者对恃，也是从他们两人那里听得了老妖怪这个称谓，他是这个加玛帝国中，明面上唯一能够和美杜莎女王相抗衡的强者，因此，现在没有药老护身的萧炎，对他也是极为的忌惮，说话间，颇为客气谨慎。
　　想起美杜莎女王，萧炎手掌便是不由自主的摸了摸那盘在袖子中，安静沉睡的七彩吞天蟒，还好这小家伙天生便是懂得完美收敛气息，不然的话，定然是不可能不会被老妖怪以及海波东这种强者所发现的。
　　“唉，这小家伙也是颗不安稳的炸弹啊……”萧炎在心中苦笑着摇了摇头，一想起美杜莎女王那冷艳的模样，他便是有些心悸，这女人虽然妖艳得让人心醉，可杀起人来，却是跟杀鸡一样简单利落……萧炎相信，如果这一次没有答应美杜莎女王夺取那所谓的“融灵丹”的药方，恐怕下一次她苏醒，绝对会取自己的小命……
　　“没有老师在，还真是处处受制啊，看来得赶紧将纳兰家的七幻青灵涎给弄到手了，不然的话，这小命被捏在别人手中，真是很不好受啊……”苦笑着摇了摇头，在失去了药老之后，他才知道，原来自己的处境竟然是这般危险。
　　“呵呵，那东西是年轻人比赛的舞台，明日我恐怕也会去瞧瞧，也好见见连海老头都赞不绝口的人，究竟有何出彩的地方。”加老笑了笑，然后便是将目光投向那巨树之顶，淡淡的道：“小月儿，这么晚了，还在外面瞎混，还不跟我回去。”
　　“噢……”听得加老的话，一向显得精灵古怪的小公主无奈的应了一声，然后乖乖的上前了一步，加老手一招，一股吸力便是将之扯到了其身旁，然后悬浮不动。
　　“嫣然侄女，柳翎小子，看见你们老师的时候，替老夫我问个好。”一手提着小公主，加老对着纳兰嫣然以及柳翎笑了笑，旋即将目光投向那一脸敬畏的木战，笑道：“木家的小家伙，又回来了么？这次可得给我安生一点了，不然的话，你又得被撵出去。”
　　“是。”闻言，木战将脑袋点得跟小鸡啄米一样，在这个即使是木辰见了也要恭敬行礼的老妖怪面前，他的那点嚣张气势，已经是荡然无存。
　　瞧得准备散伙，萧炎也是抬起头来，对着纳兰桀两人笑着抱了抱拳，然后对着海波东道：“回去了吧？”
　　“嗯，走吧。”海波东懒散的点了点头，只是对着加老打了一声招呼，至于纳兰桀两人，则是被他给无视了过去，背后寒冰双翼逐渐浮现，双翼一振，便是带起一股寒风，消失在了半空中。
　　“呵呵，加老，告辞了。”对着加老笑了笑，萧炎背后双翼振动间，化为一道流光，跟上了前面的海波东。
　　见到萧炎两人离开，加老也不再停留，一手提着小公主，背后淡黄色的斗气双翼一扇，身体便是咻的一声，消失在了原地，留下淡淡的笑声，盘旋在半空。
　　“各位，都散了吧……”
　　……
　　夜空之中，两道流光飞速闪逝。
　　“喂，你没把关于我的消息透露出去吧？”紧紧的跟在海波东身后，萧炎忽然皱眉道。
　　“没……我知道你要隐藏身份，关于你的事，半点都未和那老妖怪提起，你不必担心。”海波东摇了摇头，道。
　　“尽量保密吧，云岚宗能够屹立在加玛帝国这么多年，与皇室的关系想必不会差，不得不小心啊。”萧炎叹息道。
　　“你的伤还没好？”海波东点了点头，旋即突然问道。
　　心尖悄悄跳了跳，萧炎面不改色，微微点了点头，道：“那东西，实在是太恐怖了，后遗症太强……不过想必也快了，只要将七幻青灵涎弄到手，应该就能回复了。”
　　“我当时就说过，让你别冲动，你偏要搞什么异火融合……”海波东无奈的摇了摇头，道：“那老妖怪如今实力越加高深，先前与他交手，我完全处于下风，想必现在的他，应该是处于八星，甚至九星斗皇的地步了，唉……如果他再有点机缘的话，说不定……他奶奶的能够突破壁障，成为斗宗强者。”
　　“这么强？”虽然心中早有预料，可听的海波东确认，萧炎依然是不免惊了一下。
　　“是啊……因为我与米特尔家族的缘故，那家伙对我一直有些戒心，生怕我会借势掀了他们加玛皇室，昨天不小心被他发现了行迹，口上说是与我切磋，可真当我是傻子啊，这不明摆着是在给我下马威么，这老不死的。”海波东骂骂咧咧的道。
　　“他不会妨碍到我们的事吧？”萧炎眉头微皱，低声道。
　　“这倒还不会，你难道没瞧出，那家伙对你也开始有些忌惮了么？呃，或者说是对你背后的那根本不存在的老师感到忌惮，只要你的谎言没被揭穿，他就始终不敢怎么动你。”海波东沉吟道。
　　“所以啊，你要赶快恢复实力啊，只要你实力一恢复，我们也不必太过担忧那老妖怪了。”
　　“我尽力吧，不过他若实在逼人太甚，那就算是拼着继续重伤，我也会在帝都丢一个佛怒火莲……”萧炎耸了耸肩，轻描淡写的道。
　　“呃……我靠，你个疯子……”闻言，海波东嘴巴微张，半晌后，方才悻悻的憋出一句话来，然后便是不敢再说话。
　　见到海波东安静了下去，萧炎微微笑了笑，扭了扭脖子，在心中低声喃喃道：“明天便是炼药师大会了，唉，还是先把那‘融灵丹’的药方弄到手吧，在上云岚宗之前，至少要先将美杜莎女王这个女煞星给安稳下来啊……”


第302章 法犸，夭夜，大会开始！
　　翌日，蔚蓝天空，万里无云，阳光温暖而不显炽热，偶尔轻风拂过，带走城市之中的喧哗，让得人不仅有些神清气爽的感觉。
　　今日，是加玛帝国的一大盛事，每八年一届的炼药师大会，将会在今日，拉开帷幕！
　　自打第一抹阳光突破大地的束缚，照射在这座历史悠久的城市之上时，安静的街道之上，便是开始出现了三三两两身着炼药师长袍的人影。
　　这些身份高贵的职业，平日常人颇难瞧见，因为他们的强大以及那无以伦比的重要性，所以，炼药师在常人的心中，显得很是有些神秘与敬畏，而今日，这些地位高贵的炼药师，却是犹如蚂蚁出洞一般，从帝都的各处歇榻之处，接连不断的蜂拥而出，虽然他们的行走路线不同，可他们的终点，却都是那矗立在城市之中的古朴炼药师公会。
　　今日加玛圣城之中的所有商铺，开门都是比以往更早，无数人从暖和的被窝中爬起，然后站在大门口，望着那些匆匆忙忙行走在街道之上的大群炼药师，目光中，充斥着火热与敬畏。
　　这几日的炼药师大会，将会是加玛圣城一年之中，最热闹与火暴的时期……
　　平日难得一见的炼药师，今日却是铺天盖地的以军团规模出现，这种壮观的场景，也只有每八年一次的炼药师大会，方才能够有幸瞧见……
　　在这个特殊的日子里，萧炎也同样是早早的起了床，盘坐在床榻之上安静的调息了一个小时左右，待得己身状态达至巅峰后，方才缓缓睁开眼来。
　　懒散的扭了扭身子，听得那体内响起的噼里啪啦声，萧炎微微笑了笑，行下床来，走出内厅，一眼便是瞧见了那站在窗户边的海波东。
　　“起来了？今日这加玛圣城出现的炼药师，我想恐怕将会达到一个极为恐怖的数量，不愧是炼药师大会啊，也只有这种盛会，方才有可能将帝国之内的这些炼药师给召唤而来啊。”海波东目光望着大街之上不断闪过的炼药师，不由得啧啧赞叹道。
　　“炼药师也是人，他们自然也需要虚荣与认可……而这炼药师大会，则是最好的舞台。”萧炎自斟了一杯热茶，浅浅的抿了一口，淡淡的笑道。
　　海波东转过身来，盯着萧炎，笑道：“其实我很疑惑，以你的本事，竟然还会有心思来参加炼药师大会，虽然这种盛会难得一见，不过似乎并不太符合你的实力吧？”
　　萧炎笑了笑，双手捧着茶杯，轻笑道：“没办法啊，谁让这次大会的冠军奖励让我心动了呢……那‘融灵丹’的药方，对我很有用……”
　　“你虽然不是炼药师，可想必也应该知道药方对于一名炼药师来说，拥有着何种的诱惑力，那六品药方在我眼中，不会比一种地阶斗技的魅力小。”
　　无奈的摇了摇头，海波东撇嘴道：“以你的实力去参加这大会，那就如同是一个斗皇强者闯进了一群斗者的比试场一般。”
　　“你也太高看我了……”微微摇了摇头，萧炎笑道：“若是放在施展了佛怒火莲以前，要取得大会冠军，自然是易如反掌，可如今……灵魂力量受到重创，实力可是大不如前了啊，而炼制丹药，最重要的，便是灵魂力量，所以如今参加这大会，我也是没有必胜的把握啊。”
　　“呃……不会那么严重吧？一个能够炼制六品丹药的炼药大师，如果在这种小辈的比试中输了，那……”海波东脸色古怪的望着萧炎，道。
　　“那就丢人了是吧？”
　　笑着接了下去，萧炎站起身来，微笑道：“如果连这点心态都没有，还如何去追求更加遥远的炼药师之路？”
　　“好了，时间也快差不多了，走吧……”将茶杯放下，萧炎笑了笑，转身对着房门处行去，身后海波东无奈的摇着头，只得跟上。
　　走出房间，行下旅馆，萧炎身上的那套二品炼药师长袍吸引了不少的眼球，不过对于这些，他倒是没怎么在意，目光随意的从门口经过的几名炼药师身上扫过，然后便是缓缓行了出去。
　　走在大街之上，那些不断射来的敬畏好奇目光，让得萧炎抿着嘴，嘴角噙着许些笑容。
　　宽敞的街道两旁，身姿婀娜的窈窕少女们，低笑调笑着，将娇羞与崇拜的视线，投向行走在街道之上的那些炼药师们，对于这些处于花样年龄并且充满着幻想的少女们来说，神秘而深沉的炼药师，几乎是犹如磁铁一般，紧紧的吸引着她们的视线。
　　在这个时代，炼药师，甚至比那些童话中的王子，更容易让得少女们春心荡漾，由此可知，炼药师在这个斗气为尊的大陆之上，拥有着何种高贵的地位。
　　城市之中，洋溢的热闹与激情，将帝都那显得颇为严谨庄严的气息，冲洗得荡然无存，而感受着城市中这股激情，萧炎那平静的心脏，也是悄悄的加速了一点跳动，不管他定力再如何出色，可到底只是个年轻人，只要是年轻人，心中便是有着几分轻狂与桀骜，年轻人，最让人羡慕的，便是那充满朝气的奋斗，未了成功，而坚持不懈。
　　缓缓的对着炼药师公会行走而去，萧炎的目光偶尔扫过那些插身而过的炼药师，心中暗自有些诧异的喃喃道：“看来这大会的吸引力还真是不弱，不仅本国的炼药师蜂拥而来，就是连别的国家，也是跑来了不少啊，不知道大会期间，会不会忽然冒出一匹别国的黑马……那样的话，可就是有些好玩了啊。”
　　心中恶意的这般想着，萧炎面上却并未表露半点，缓步行走过几条街道，抬头望着那矗立在视线尽头的古朴公会，轻吐了一口气，转头看了一眼晃悠悠的跟在后面的海波东，然后便是抬腿对着公会行去。
　　走近公会，瞧得那几乎是被堵塞的公会门口，萧炎不由得无奈的摇了摇头，对着身后的海波东轻扬了扬手，闪身挤进人群，身体犹如入海的游鱼一般，诡异的穿梭着。
　　在魔兽山脉经过药老对自己的闪避能力训练，现在在这种场合，却是让得萧炎省去了不少麻烦。
　　身子侧移着闪过前面的人，萧炎脚步一踏，终于是进入了公会的大门，当下长长的松了一口气，转头望了望，却见到海波东正微眯着眸子，犹如梦游一般，紧紧跟在自己身后。
　　“不愧是斗皇强者，这般近距离的随行，自己竟然没有半点察觉……”心中暗自赞叹了一声，萧炎行进公会，在大厅内逛了一圈，然后便是准备进入东区，然而刚上楼梯，却正好碰见下楼而来的奥托几人，互相碰面，皆是一愣，旋即失笑。
　　“跟我来吧，小家伙，大会的举办地点，可并不在炼药师公会……”奥托拍了拍萧炎的肩膀，笑道。
　　笑着点了点头，萧炎与一旁的弗兰克以及雪魅两女打了声招呼。
　　“小家伙，这次我们黑岩城公会就看你的了啊，可千万别输给了柳翎他们哦。”弗兰克笑吟吟的道，经过上一次的内部测试，现在他对萧炎，还真是满怀信心。
　　“呵呵，我尽力吧。”
　　萧炎微微一笑，忽然瞧得奥托盯着自己身后海波东的诧异目光，介绍道：“奥托大师，这是我的朋友，海波东……”
　　“哦……呵呵，你好，黑岩城奥托，弗兰克……”笑着点了点头，因为海波东隐居好几十年的缘故，奥托以及弗兰克两人对海波东这个名字并不是太过熟悉，只是模糊间觉得这个名字有点耳熟，然而虽然不知道对方确切底细，可毕竟奥托与弗兰克也是斗灵级别的强者，再者由于是炼药师的缘故，所以灵魂力量比同等级强者要强上不少，故而在灵魂的感知中，隐隐能够察觉出面前老人的一些高深之处，当下不敢太过怠慢。
　　“嗯。”对于两人的客气礼节，海波东只是淡淡的点了点头，那副平静的模样，让得两人一愣，而那一向眼力揉不得沙子的琳菲，则是俏目一瞪，就欲喝叱，可却是被奥托眼疾手快的抓了下去。
　　“抱歉，两位大师，海老他脾性就是这样，并无针对你们的意思。”无奈的摇了摇头，萧炎只得微笑着打着圆场，而好在奥托两人也并未对此有所在意，随意的笑了笑，便是将话题引了开去，一行人说笑着行出大厅，然后在奥托的带领下，从公会后门走出，一路对着城市偏南的中心位置行去。
　　“这一次的大会，地点是在皇家广场，那里的面积，足以容纳上万人，完全可以提供这次大会所需要的规模。”行走在街道之上，奥托笑着解说道：“经过初步统计，这一次参加大会的炼药师，应该有着两千多人，这可是这几届大会人数最多的一次。”
　　“两千多人……”这个数目，让得萧炎忍不住的有些咂舌，要知道，炼药师的生成条件极为苛刻，说之为千里挑一，甚至万里挑一，恐怕也并不为过，如今这两千多人，恐怕已经是云集了加玛帝国超过大半的炼药师了吧？
　　“大会会分成几轮考核，每一次的考核，就将会筛下不少人，而越加往后，考核难度则是越大，能够最终留下来的，则是最后的冠军……”
　　“嗯。”微微点了点头，想起两千多人在同一个广场起火炼丹，萧炎便是有些激动，那股壮观模样，恐怕是极为震撼人心吧。
　　在说话间，奥托口中的皇家广场，也是逐渐的出现在了视线之内，萧炎眺目望了望，视线所及之处，居然只能看见广场那庞大的冰山一角。
　　此时的广场之外，有着全副武装的军队驻扎在此维持着秩序，这种大会，云集了无数四面八方的强者，若是一旦骚乱起来，帝都将会遭受到巨大的冲击，因此加玛皇室对此可是极为小心的。
　　在广场的入口处，设有炼药师公会的检验人员，只有公会之人以及参赛的，方才能够从此进入，而至于观众席，则是另有进入口道。
　　有着奥托的带领，萧炎几人没有丝毫阻碍的便是进入了广场，走过一段入场的高坡，然后，那犹如巨无霸一般庞大的广场，终于是完全的展露在了萧炎的视线之中。
　　站在坡顶处，萧炎望着那庞大得有些离谱的青石广场，忍不住的摇头赞叹。
　　广场绕成圆形，在广场的两边，设有无数席位，想必那应该便是观众席吧，而在观众席的对面，那些装饰明显要豪华许多的贵宾椅，则是专为公会高层以及帝都那些大势力的首脑所备。
　　目光扫过宽敞无比的广场，萧炎发现，在其中竟然是整整齐齐的分布着上千座青石方台，这些方台错落有致，对应摆放得极为工整，一眼望去，犹如矗立不动的青石军队一般。
　　在此时的广场中，已经有着不少参赛的炼药师，他们安静的盘坐在青石方台之后的石椅上，等待着比赛时间的到来，而随着时间的推移，越来越多的炼药师从通道处涌出，然后按照所领取的考牌，寻找着自己的位置。
　　奥托抬头望了一眼天色，笑道：“我们先去贵宾席那边吧，距离大会开始，还有着一段时间，在那里，你还能见到一些重量级别的大人物，或许对你有用。”
　　“嗯。”昨夜连那皇室的守护者，神秘的加老，萧炎都已经见过，因此对于奥托口中的重量级别人物，他倒是有些不置可否，不过此时时间倒也的确尚早，所以他也是随意的点了点头。
　　见到无人反对，奥托与弗兰克便是率先带着几人对着贵宾席的位置行去，待得即将进入贵宾区时，他忽然指向前排处，那里，已经坐下了一排人，其中炼药师公会的副会长切米尔也坐于其中，在他的身旁，坐着一名穿着紫色炼药师袍服的老人。
　　“那就是加玛帝国炼药师公会的会长，法犸大人，他老人家平日极少出现在公会，如今的他，听说已经快要进入六品炼药师的等级，在加玛帝国的炼药界，法犸大人的声望，即使是相较丹王古河，那也是不遑多让，而且即使是古河见到了法犸大人，也要客气三分，当初古河在未发迹之前，法犸大人对他可是照顾不少啊，说是知遇之恩，也并不为过……”奥托低声道。
　　“嘿，没想到这老家伙竟然也还没死？这些老东西，一个比一个更妖孽……”眼睛微眯的站在萧炎身旁，海波东听得奥托的介绍，忽然抬起头来，瞟了老人一眼，低声喃喃道。
　　“哦？”
　　眉头微微挑了挑，萧炎望向那脸庞如干枯树皮，宛如行将就木的老人，目光中有些诧异，这般说来，这位老人，其实才应该是加玛帝国炼药界中的首脑人物吧。
　　似是察觉到了目光的注视，睡眼惺忪的老人忽然转过头来，将看似茫然的目光投向萧炎这边，干枯的脸皮上，露出一抹和善笑容。
　　瞧得老人转头望过来，奥托与弗兰克急忙躬身行礼，然后顺着走廊，小心翼翼的走向前排，对着老人恭声道：“法犸大人，几年未见，您依然是这般精神啊。”
　　“呵呵，是黑岩城的奥托和弗兰克吧？你们也还不错啊，这些年竟然也成为四品炼药师了，进步很快啊……”浑浊的目光扫了两人一眼，被称为法犸的老人轻笑道。
　　“都是法犸大人上次的讲座缘故啊。”奥托恭声笑道。
　　“我能讲得也就是自己的一点经验之谈而已，最重要的，还是取决你们自己……”笑着摇了摇头，法犸忽然将目光投向奥托身后的萧炎，温和的笑道：“这位小朋友，想必应该便是此次公会内部测试，成绩最佳者了吧？名字……似乎是叫岩枭吧？”
　　“法犸会长，小子岩枭。”对于这位在加玛帝国炼药界声望甚至超过古河的老人，萧炎不敢有着丝毫怠慢，微微弯身，微笑着回道。
　　“呵呵，还真是英雄多出少年辈啊，如此年纪，便是能够将铁木灵叶提炼达至八次，我记得，当年古河那小子，也没有这般实力吧……”法犸的声音，不急不缓，虽然略微有些嘶哑，不过却有种让人不敢随意插话的魔力。
　　萧炎平静的笑了笑，却并未接口在这个话题上说什么。
　　法犸微笑着盯着萧炎，目光略有深意的在那张平凡的面孔上多停留了一会，而察觉到他的目光，萧炎心中却是猛的一惊，他……难道看穿了自己面貌的伪装？
　　就在萧炎心中胡思乱想之际，法犸似是看出了他的不安，当下轻笑道：“小朋友，只要不是冲着公会而来，老头子我是不会多管闲事的……”
　　虽然法犸的笑声让得周围的公会长老等人有些莫名其妙，不过萧炎却是悄悄松了一口气，冲着法犸投去感谢的目光。
　　“嘁，老不死的东西，你还真是越活越喜欢话多了……”突如其来的冷笑声，让得贵宾席上的众人脸色大变，坐在法犸身上的切米尔，更是脸色骤沉，低喝道：“是谁？”
　　在这冷笑声响起的时候，萧炎便是在心中无奈的叹息了一声，这种话除了身后的海波东之外，还能有谁会这般不客气？
　　冷笑同样是让得法犸愣了一愣，不过紧接着，他便是将目光投注在了萧炎身后，喃喃道：“这股气息……冰凉得跟寒冰一样……难道是……冰老头？”话到最后，他脸庞上明显的多出了几分惊异。
　　“嘿嘿，法老头，没想到你还记得我，不容易啊……”萧炎身后人影一闪，海波东在奥托雪魅几人目瞪口呆的目光中缓缓上前，一屁股在法犸身旁坐下，咧嘴笑道。
　　“你这家伙，竟然没死？你不是被美杜莎女王给……那个了么？”错愕的望着身旁的海波东，法犸忍不住的道。
　　“侥幸活了下来啊……”海波东咂了咂嘴，眼睛中犹自有些余悸，叹道：“那女人……实在是恐怖啊……”
　　“还真是个命硬的家伙……不过还活着就好啊，至少我这种老头子不会太过孤单，哈哈……”法犸犹如枯树一般的脸皮抖动着，朗笑道。
　　听得两人间的谈话，那些本来还因为海波东口出不逊的公会长老利马缩了回去，按照法犸所说，这位陌生的老头，居然也是一个牛逼哄哄的人物啊。
　　站在奥托身后，琳菲与雪魅目瞪口呆的望着那随意的与法犸打屁聊天的海波东，到得现在，她们也是明白了过来，原来这位看上去极为平凡的老头，竟然也是一个深藏不露的强者……
　　“这个家伙，怎么结交的人，都是这种变态级别的人物啊？”两人对视了一眼，皆是将那奇异的目光投向一旁正无奈摇头的萧炎身上。
　　海波东与法犸的熟络，明显也是让得奥托与弗兰克怔了怔，片刻后，回过神的奥托脸色忽然微变，低声喃喃道：“海波东？海波东？当年十大强者中的冰皇……似乎正是这个名字吧？”
　　心中这般想着，奥托偏头与弗兰克对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出一抹惊骇，没想到这种古董级别的人物，也还活着，而且，看他与萧炎间的关系，似乎还很不一般啊……
　　“这个小家伙，隐藏得够深啊……”与雪魅琳菲两女相同的，奥托两人也是目光泛着奇异的盯着萧炎，心中疑惑着为什么一个尚还只是踏入炼药界不久的青年，竟然能够与这种强者相结识。
　　萧炎站在原地，无奈的承受着那一道道奇异的目光，过得片刻，忽然发现正与海波东说着什么的法犸将目光再次投注在了他的身上，此时的法犸，正微皱着眉头，目光来回的在萧炎身上扫视着，似乎是在寻找着什么。
　　“怎么了？”瞧得法犸这般模样，海波东不由得诧异的问道，他只不过说了一下萧炎天赋极为不错而已，却没想到对方会有这般反应。
　　“呵呵，不知为何，我似乎在岩枭小朋友身上察觉到一点点似曾相识的气息……”法犸咳嗽了一声，有些疑惑的道。
　　“似曾相识？”萧炎眨了眨眼睛，心中却是有些变色的喃喃道：“难道他察觉到了美杜莎女王的存在？”
　　“呵呵，或许是感觉错了吧，人老了，幻觉也多了起来……”再次感应了一下，却并未有先前的那般感觉，法犸有些失望的摇了摇头，依靠在椅子之上，略微有些失神，记忆恍惚……
　　当年法犸尚还年轻之时，游历大陆间，曾经偶然遇见了一个实力深不可测的老人，在机缘驱使下，因为一些缘故，老人与法犸相处了三天时间，在那三天，老人随兴所至而所传授的一些东西，却是让得法犸获益匪浅，而也正是借助着老人的所授，在回到加玛帝国之后，原本名不见经传的法犸，方才一步步的走到了今天的地步，而也正是走到了这一步，法犸才会越加的感觉到，当年的那位神秘老人，实力究竟是何等恐怖……
　　而先前在萧炎身上所感应的那股模糊气息，则是颇像当年老人身上所具备的……故而，法犸才会忽然间有些失态。
　　因为心中有鬼，所以萧炎也不敢在这个话题上过多纠缠，然而刚想转移话题，一道苍老的笑声，却是从座椅中间的通道内传了出来：“呵呵，海老头，岩枭小朋友，你们来得倒是挺早啊。”
　　听得笑声，众人回头一望，当瞧得那身穿朴素麻袍的白发老人之后，皆是有些惊讶失色，心中暗道今日究竟吹的什么风，竟然连这个老妖怪都会大白天的跑了出来……
　　来人，自然是昨夜方才见过面的加老，而在他的身后，小公主也是紧跟而上，今日的她，穿着一套明显是特别制作的淡青炼药师袍服，宽松的袖口处，用锦丝牵绕成莲花之状，看上去凭空多出一分清雅，然而清楚她性子的萧炎却是知道，这表面看上去颇为文静的少女，却是个古灵精怪的主。
　　目光瞟过小公主，萧炎这才发现，在她的身旁，竟然还有着一名身着奢华锦袍，身材高挑的女子，这名女子脸颊与小公主有着几分神似，不过却是有种与雪魅相差不多的冷艳，并且，这份冷艳之下，居然还有着几分被皇室熏陶出来的威严气质。
　　与身躯娇小可爱的小公主比较起来，这位女子，浑身上下却是透着一股冷艳的成熟风情，美目顾盼间，诱惑天成。
　　目光扫过两女，最后回到加老身上，萧炎弯身行礼，微笑道：“加老也不晚啊。”
　　笑着走上前来，加老望向海波东以及法犸两人，大笑道：“没想到我们三人竟然还能有机会聚在一起，当真是缘分啊。”
　　“的确挺有缘……”法犸轻笑了笑，道：“老妖怪，没想到你今日竟然会来观看大会，我记得你似乎并不喜欢这种比赛的。”
　　“缩了几十年来，偶尔出来看看也好啊……”加老笑了笑，转头望向萧炎，然后指着身后那成熟冷艳的女子笑道：“小家伙，月儿想必你已经认识了，这是月儿的姐姐，夭夜，这次大会的安全秩序，里里外外五万军队，可全是她一手在操控哦。”
　　闻言，萧炎心中一惊，没想到面前这冷艳女人居然还有这般本事，五万军队，若是让他来的话，恐怕会搞得一塌糊涂，而看先前大门处那些军队井然有序的模样，显然是这女人指挥起来很是得心应手啊。
　　“夭夜，这便是我与你所说的岩枭小友，实力可极为不凡啊，这次大会的冠军，恐怕他是最有力的争夺者。”加老又指着萧炎，对着身后的冷艳女人笑道。
　　听得加老的评价，一旁的小公主嘟了嘟嘴，悄悄的嘀咕着什么，想必是并不服气加老的这番话。
　　“你好，岩枭先生。”
　　冷艳女人美目盯着萧炎，落落大方的对着他伸出玉手，微微一笑，霎那间的笑容，让得贵宾席周围的一些贵族子弟大为失神，他们平日里，可难有眼福瞧得一向冷艳的大公主会这般对人啊。
　　“你好，夭夜公主……”对方的态度，让得萧炎找不出任何的毛病，微笑着伸出手来，轻握着那柔若无骨的玉手，在心中暗自赞叹了一声，表面上却是一沾既放，没有让得对方感到任何不妥。
　　“希望岩枭先生这次能够取得满意的成绩，到时候夭夜亲自为先生摆酒庆贺，只要先生不会拒绝便好。”夭夜收回手来，微笑道。
　　“这女人……拉拢人的手段简直挺犀利啊……日后貌似有些不得了……”面上含笑着点了点头，萧炎心中略微有些惊异，即使是定力如他，在初步的接触这点时间内，竟然便是在夭夜的几句话中，对她消除了许多戒备。
　　见到萧炎点头，夭夜这才满意的退身站在加老身后，以她的脾性，若非是因为这次太爷爷对这个年轻人给予了极高的评价，她也不会这般放下姿态的来与之结交。
　　“不过若他真的有太爷爷所说的那般潜力的话，倒也不亏我这般委身相交……”美眸扫过萧炎那始终没有出现过太大慌乱的脸庞，夭夜对他的定力，还是挺满意的，能够在这么多帝国顶层人物以及巅峰强者面前保持这般沉静，倒还颇为难得，至少，比如后面那些贵族子弟，则是因为她的身份，畏缩得不敢靠过来。
　　与萧炎聊了几句后，夭夜便是对着法犸以及海波东几人躬身行礼，完美的礼节，让得人难以挑剔，以致连海波东这种淡漠人，脸庞上的冷意都是减少了一些。
　　众人在互相打过招呼之后，便是在贵宾席前排坐了下来，而不知是有意无意，那夭夜公主，却正好是坐在萧炎身旁，淡淡的女人体香，从一旁飘洒而来，让得人有些心猿意马。
　　身体端正的坐着，萧炎目光目不斜视的盯在下方庞大得有些恐怖的广场之上，此时由于时间的推移，已经开始有着越来越多的炼药师进入其中，而且对面的观众席之上，黑压压的人头，已经连接成了一大片，无数活泼少女，在上面发出一阵阵让人发笑的崇拜尖叫声。
　　在这般气氛的感染之下，萧炎心头也是悄悄的泛起一丝热络，想起待会千火齐升的壮观景象，忍不住的有些迫不及待。
　　随着天空上炽日的移动，贵宾席上的人数也是越来越多，这些人大多都是帝都中颇有势力的人或者家属，而那对面的观众席，更是早已经变成了人山人海，呐喊声汇聚成洪流，直冲天际。
　　安静的坐在席位之上，萧炎微微闭目，半晌之后，忽然感受到周围席位有些骚动，这才微皱着眉头转过头来，望向那骚动的源头处。
　　此次进入贵宾席的，阵容可颇为不小，帝国三大家族齐出，这般阵容，恐怕加玛帝国没有任何势力可以轻易小觑，而造成这般骚动的，更大的原因，还是那走在中间的纳兰嫣然以及雅妃两女，两女气质各不相同，却又是同样貌美如花，两女走在一起，自然是极容易吸引眼球，难怪后面的那些贵族子弟会这般激动。
　　一行人顺着走廊，一直来到最前排的位置，与熟人笑着打招呼。
　　而借助着他们打招呼之际，萧炎目光扫了一位与纳兰桀，米特尔·腾山走一起的陌生老者，在这位老者的身后，木战紧紧的跟随着，听着他们互相间的招呼声，萧炎也搞清楚了这个老者的身份，木家木辰，又是一名斗王强者……
　　雅妃在与长辈们打过招呼之后，便是悄悄溜到了萧炎一旁坐下，笑颜如花的娇笑道：“岩枭弟弟，这次可一定要拿个好成绩哦，无数人看着呢……”
　　“以岩枭先生的实力，这次成绩自然不会弱，取得前三甲，应该是手到擒来的事情吧？”纳兰嫣然不知何时也是来到了这边，轻笑道。
　　坐在萧炎身旁的夭夜，瞧得雅妃与纳兰嫣然这两个美貌丝毫不逊色自己的美人竟然都是凑到了萧炎这边，她自然是极为清楚两女的身份，美眸中闪过一抹诧异，心中暗自道：“这岩枭长相虽然平凡，可没想到却这般招女孩子喜欢……看来太爷爷所说不假啊，这个岩枭，是块潜力不菲的香馍馍，不然以雅妃的精明和纳兰嫣然的清高，是断然不会与他这般说笑的。”
　　三个大美人，全部拥在萧炎这边，这无疑是让得贵宾席上的某些目光火热了起来，一些对三女抱有某些幻想的年轻人，皆是咬牙切齿的死盯着萧炎，那副模样，犹如与他有着杀父大仇一般。
　　叹息着揉了揉额头，缭绕在鼻尖的阵阵香风，让得萧炎有些想要苦笑，背后一道道炽热的目光，也是让得他如芒刺背，他自己都想不明白，为什么这三个女人会拥在他身旁，难道又是那个无聊的女人攀比心理？
　　心中苦笑了一声，萧炎如老僧入定一般，极为端正的坐在位置上，安静的等待着大会时间的到来，某一刻，他忽然皱着眉头转过头去，却刚好是见到坐在后一排的柳翎，正冰冷的盯着自己，那模样，恍若一条欲噬人的毒蛇。
　　瞧得萧炎发现了自己的目光，或许是由于大会即将开始的缘故，柳翎此次倒也未加掩饰，嘴角掀起一抹冷笑，手掌微竖，中指朝下，嘴唇蠕动着：“我要让你在嫣然面前输得一败涂地！”
　　轻轻笑了笑，萧炎嘴唇微动，旋即便是笑着转过了头去。
　　阴冷的望着萧炎的背影，柳翎缓缓吸了一口气，他清楚先前萧炎的唇语。
　　“我等着……”
　　……
　　随着时间的逐渐走动，大会开始的时间，也终于是在万众瞩目之下，缓缓而至……
　　当一道清脆的钟鸣声在广场之上响起之时，冲天而起的喧闹声，悄然寂静……
　　听着那在耳边徘徊的钟鸣声，法犸颤颤巍巍的站起身来，然后缓步来到贵宾席最前面，目光扫过下方坐在青石台之后的上千炼药师们，此时，多达两千多名的炼药师，也抬起头，将敬畏的目光，投向这位在加玛帝国炼药界拥有着绝高声望的老人。
　　“以加玛帝国炼药师公会会长名义宣布，第七届炼药师大会，开始！”
　　“轰！”
　　满场沸腾，欢喝声，荡动九天！


第303章 第一轮，开始！
　　站在贵宾席前台，法犸望着那沸腾的广场，半晌后，轻笑道：“现在，请所有的参赛者，进入自己的席位吧。”
　　虽然此刻的广场沸腾得连钟鸣声都难以听见，不过法犸那轻笑的声音，却依然是在每一个人耳边响彻了起来，由此可见，这位行将就木的老人，实力也极为不凡。
　　听得法犸的话，贵宾席之上，顿时站起了不少炼药师，这些炼药师，大多都是一些实力不错的势力所培养或者拉拢过去的，因为有着背后势力的支持，这些炼药师的等级，总体来说，要比那些自由炼药师要高上一点。
　　高台距离下方广场足有几十米高，这般高度，这些实力尚还只是斗师甚至斗者的年轻人，自然是不敢直接跳下去，所以在贵宾席的走廊两旁，有着专门通向下方广场的楼梯，此时，他们也正在无数目光的注视下，依次的缓缓行下。
　　“呵呵，柳翎，小月儿，岩枭，你们也回各自的位置吧……由于你们在内部测试成绩杰出的因故，所以，那里的位置，属于你们，它们会让你们，成为全场瞩目的焦点。”法犸手指指向广场中央位置，那里，有十来个硕大的青石台，这些青石台不仅面积比其他的宽敞，而且连地基，似乎也要比其他的高上一些，而如此鹤立鸡群的特殊位置，自然是能够让得站在上面的人，成为全场的焦点。
　　顺着法犸的所指投去目光，三人瞧得那特殊的位置，表情却皆是有些不同，柳翎在诧异之余有点兴奋，小公主则是好奇与跃跃欲试，而萧炎，则是愣了一下，旋即微微蹙起了眉头，以他的性子，并不是很喜欢这种大出风头的特殊位置。
　　法犸目光缓缓瞟过三人的脸庞，最后停留在萧炎身上，似是瞧出了他心中所想，温和的笑道：“年轻人，懂得低调自然是好事，不过有些事，注定低调不起来，你既然来参加了大会，那么便是想取得好成绩，而想要取得好成绩，从这两千多人中脱颖而出，那便少不了成为瞩目的焦点，既然迟早都会暴露，那晚与早，又有何区别？”
　　“年轻的时候不干点狂妄桀骜的事，日后则是没了回忆的趣味啊……”法犸笑着道。
　　“法犸会长说得是。”苦笑着点了点头，萧炎也就不在这个问题上纠缠。
　　“呵呵，好了，几位，下去吧……”法犸笑了笑，道。
　　“两位，我先行一步了。”
　　柳翎率先应了一声，对着萧炎两人大笑道，旋即轻点地面，身体冲上高台的边缘，望了一眼下方庞大的广场，身躯一跃，便是在贵宾席上无数惊讶的嘘声中，径直跳了下去。
　　身体急速的下落着，在即将着地之前，柳翎脚跟之处猛然喷出两股肉眼可见的斗气柱，借助着斗气柱的卸力，他倒是毫发无损的落下地面，然后在那漫场火热的目光中，微笑着迅速行上了广场中央的位置。
　　“这家伙，还真是爱炫，不过还以为就你会跳啊。”望着那径直跳跃而下，而受到满场瞩目的柳翎，小公主撇了撇嘴，娇躯一跃，竟然也是直接闪出了高台，身体犹如一条落叶一般，轻飘飘的优雅滑落而下，那美丽的姿态，宛若天女一般。
　　“吼，吼……”小公主的这漂亮的一手，无疑是比柳翎先前更加引动人心，而且也因为她那娇俏的可爱模样，这次不仅贵宾席上响起一片狼嚎，就连对面的观众席上，也是传出震耳欲聋的吼声。
　　“呵呵，加老头，没想到你竟然连自己的‘飞絮’都教给了这个小妮子啊，我以前就说过，你那身法斗技，还是更适合女人啊。”望着小公主那完全无视重力而飘落的身形，法犸不由得转头对着加老笑道。
　　“这身法斗技她还只是学着点皮毛呢，一味的追求美观，若是对敌之时，可就直接成人的靶子了。”加老笑着摇了摇头，然而虽然嘴上这般说着，不过看其脸庞上的笑意，明显还是对小公主露出的这手较为满意的。
　　“嘿，小家伙，你也直接跳下去吧，这入场式，可不能输给他们啊……”瞧得加老那副略微得意的面孔，海波东不由得翻了翻白眼，对着萧炎催促道。
　　“……我还是走下去吧。”感受着那无数道目光汇聚在自己身上，萧炎摇了摇头，转身就欲从走廊下去，然而那海波东却是猛的一挥手，一股无形劲气拂动而出，将措不及防的萧炎扇了出去。
　　“哈哈，你别给我丢人了，下去吧你……”
　　“我靠，你个老混蛋……”直接被丢了出去，萧炎手掌急速的舞了舞，刚刚骂了一句，身体便是在漫场目光的注视下，猛的坠落而下。
　　呼呼的风声在耳边急速的响起，由于海波东的强行推出，导致他现在居然还是头朝下的掉落姿势，听着耳边那剧烈的风声，萧炎无奈的叹了一口气，双手动也不动，就这般任由自己做着直线掉落。
　　广场之上，无数道目光愣然的望着那距离地面越来越近，可却依然没有丝毫反应的萧炎，一些胆小的少女，已经赶忙捂上了双眼，生怕见到那极为血腥的一幕。
　　就在无数人瞪大着眼睛，想着这个看上去似乎有些本事的家伙，会不会在出场时便化为一堆肉泥时，一直静立不动的萧炎，终于是移动着手掌，将之对准了地面，瞬间之后，一股凶悍无匹的无形劲气暴涌而出，狠狠的砸在坚硬的青石地板之上，顿时，一道裂缝，从地板上蔓延了开去。
　　借助着劲气的反推力，萧炎骤然下降的身体缓慢了许多，身体在半空犹如螺旋球一般，开始了快速移动，在每一次劲力即将消逝之时，萧炎手掌都会随意拍下，借助着劲气所造出的上升气流以及身体下坠力量的抵消而造成的完美平衡，萧炎的身体，便是在满场惊异目光的注视下，象螺旋一般，旋转着对着广场中央移动而去。
　　“啧啧，好精妙的气流掌控，如此年纪，居然便可不使用双翼而在空中移动，这可是一些斗王强者，都办不到的事情啊。”望着那飞速螺旋着移过广场的人影，加老与法犸脸庞上不由得浮现许些惊讶，赞叹道。
　　“嘿，这家伙还真是让人意外，我原本以为他会使用他那飞行斗技的，没想到竟然还有这一手……”海波东同样是满脸惊讶，虽然他知道萧炎的这种办法并不实用于真正的飞行，可在现在的这个场合下，无疑是能够让得很多人大吃一惊。
　　身体在下方几千名参赛者目瞪口呆的目光中，迅速旋至中央位置，身体旋转逐渐减弱，脚尖轻点虚空，身体凌空翻滚，然后便是犹如葫芦一般的翻滚而下，半晌后，身体微曲，单手撑地的安稳落下，轻拍了拍手掌上的灰尘，萧炎缓缓站起身来，抬起头，望着观众席上那望不见尽头的黑压压人头……
　　“啪啪……”
　　“太帅了！”
　　“吼，好样的！”
　　略微有些安静的观众席，在瞬间之后，震耳欲聋的巴掌声，尖叫声，轰然间响彻了整个广场，这大会还未正式开始，这个年轻人，便是为他们来了一个大开眼界的入场式。
　　光是这个完美的入场式，便是不知道在场多少少女为那个一身黑色炼药师袍服的青年着了迷。
　　贵宾席之上，雅妃玉手托着香腮，美眸直直的盯着那站在广场中最显眼角落上，接受着万众瞩目的青年，妩媚动人的脸颊上，略微失神，眸子间，异彩闪烁，这个小家伙，似乎真的不再是以前那个稚嫩少年了呢……
　　“还真是的有着一些本事呢，难怪太爷爷会如此推崇他……”望着场中安静承受着无数喝彩的青年，夭夜低声喃喃道。
　　身体慵懒的坐在舒适的软椅上，纳兰嫣然那在宽松月白裙袍的包裹下所勾勒出的优美线条，让得后面不少目光，偷偷摸摸的扫过来，此时的她，也同样是将视线停留在下方广场上的萧炎身上，望着后者那在无数喝彩声中，恍若未闻的淡然模样，俏脸忍不住的柔和了许多，或许是因为与自己心中视若神明的老师待得久了，所以纳兰嫣然对这种与老师有些相仿的气质，很是具有几分好感。
　　木辰微眯着眸子，盯着场中的萧炎，半晌后，偏头对着身后的木战道：“他便是你所说的那个小子？”
　　“嗯，这家伙，竟然敢和雅妃走得那般近，昨天若非是纳兰嫣然阻拦，定要他好看！”木战恶狠狠的道。
　　手指轻轻的敲打在干枯的手背上，木辰微微摇了摇头，缓缓的道：“以后，不要去招惹他，若你实在喜欢雅妃那妮子，可以用正常手段去追求，可这个叫做岩枭的小子，你最后不要再去挑衅了……说不定，真要动起手来，你还不是他的对手。”
　　“可……”闻言，木战一急，刚欲说话，却瞧得木辰沉下来的脸庞，脑袋一缩，只得无奈的应是。
　　……
　　安静的站在光洁的青石台之前，萧炎目光扫过台上，发现在石台之上，整齐的叠放着一份药材，在药材之前，一张薄纸安静的躺着，另外，青石台之前，还镶嵌着一个玉镜，微弱的青红光芒闪烁着。
　　顺手拿过薄纸，萧炎目光扫了扫，有些愕然的发现，这竟然是一张二品丹药的药方，最让得萧炎无语的是，这张药方，明显只是这般随意的将药材份量等等一些东西抄上去，规格模式，完全不符合正统的药方制作。
　　前面便说过，正统的药方，需要使用灵魂力量阅读，这样方才能够使得阅读之人，在最短的时间内，掌握这种丹药炼制间所需要注意的任何问题，而这种薄纸所记载的东西，则是只告诉了你大致的炼制方法，其他的细节等等，居然完全需要自己去把握，这无疑是让得炼制丹药的失败率，提高到了一个恐怖的地步。
　　最最让得萧炎彻底无语的，还是石台上所摆放的药材，这分明只是炼制两份丹药的份量啊，也就是说，每个人，都只有两次的失败率，如果在将药材完全消耗后，依然没有炼制出成品的丹药，那么很明显，你失败了……而失败的结局，便是退场。
　　“果然不愧是八年一届的大会啊，这种难度……很大啊。”握着薄纸，萧炎苦笑着摇了摇头，转头四望，发现很多炼药师脸庞上都是有些苦意，偏头望着左右两边的小公主以及柳翎，他们两人倒是平静许多，现在正微皱着眉头细细的阅读着薄纸上所记载的一些屈指可数的炼制问题。
　　轻叹了一口气，萧炎只得也将目光投注到薄纸上去，这种奇怪的考核，是他从未试过的，因此，心中还真是有着一些忐忑。
　　在萧炎收回目光时，那柳翎却也是将目光送了过来，瞧得前者脸庞上还未消散的苦笑，不由得低低冷笑了一声，轻声道：“哼，提炼药材出色又能怎样？我早就说过，大会的考核，可不是光光比试那东西，接下来，便让我看你如何在嫣然面前出丑吧……乡巴佬……”
　　接受过古河极为正统的传授，柳翎对于这次的大会，有着极足的信心，因此，他要取得大会的冠军，然后，他便有资格，追求心中的女神，纳兰嫣然……
　　巨大的广场之上，所有参赛者都是捧着薄纸，面露各种表情的细细阅读着，一时间，整个广场，鸦雀无声……
　　安静的氛围，持续了将近五分钟，一道清脆的钟鸣声，悄然的在广场之中响彻了起来。
　　听得钟鸣声，所有参赛者，都是不约而同的放下了手中物品，手掌一招，霎时间，上千座颜色形状各不相同的鼎炉，突兀的出现在了青石台之上。
　　随着钟鸣声响起，微闭着眸子的法犸也是睁开了眼来，目光扫过下方，平缓的声音，响彻在每一个人的耳边：“想必你们也看明白了一些东西，这第一轮的考核，便是需要你们依照着这不怎么完整的药方，炼制出成品的丹药，你们每人有着两次机会，两次之后，丹药还未炼制成功，那么青石台之上的玉镜，便会自动亮起红光，红光闪动，人则退场……”
　　“在对面的墙壁上，有着一个巨大的沙漏，那是比赛时间，在沙漏倾洒完毕之前，依然没有炼制出丹药者，同样失败。”
　　“你们，清楚了？”法犸微笑道。
　　“是！”下方广场，上前道声音，犹如闷雷般，轰鸣而上。
　　“既然如此，那么……第一轮考核，现在，开始！”
　　缓缓举起手掌，法犸微笑着，猛然划下，这一刻，巨大的广场之上，上千朵火焰，犹如焰火一般，突兀而现，壮观的场面，让人热血沸腾！


第304章 惊心动魄
　　安静的站在青石台之前，萧炎将面前的那尊赤红鼎炉稍稍推开了一点，现在的他，并没有和其他炼药师一样立刻将火焰召唤出来进行炼制，而是安静的捧着那张薄纸，微皱着眉头，仔细的研读着上面那些寥寥可数的资料。
　　磨刀不费砍柴功，这点道理，萧炎还是清楚的明白，机会只有两次，任何一点疏忽，都将会造成失败。
　　这次考核所需要炼制的丹药是一种名为“生骨丹”的二品丹药，顾名思义，这是一种用来治疗那些伤势颇重的丹药，这种疗伤性的丹药，一般来说，都并不算得太过珍贵，这种“生骨丹”，放在市面上，恐怕也就几百或者上千金币的价值而已，这与那些能够提升斗气以及其他作用的丹药来说，这个价值，显得有些寒碜。
　　炼制“生骨丹”，总共需要六种药材，在所有二品丹药中，倒也不是算极其的繁复，不过这种“生骨丹”，明显是公会特意配置出来的新型疗伤药，所以即使萧炎见识过不少疗伤药，可却依然对这“生骨丹”有些感到陌生。
　　但是虽然疗伤丹药五花八门，稀奇古怪，不过所谓殊途同归，这些疗伤药炼制的大致脉络，倒是相差不多，只是复杂程度不同而已，况且这种丹药也不是极其的繁琐，只要炼药术的实际操作不弱，还是能够顺藤摸瓜的摸索出“生骨丹”的炼制方法。
　　所以，即使药方只是给了炼药时大致所需要注意的东西，可只要顺着感觉来的话，想必应该还是能够成功的……
　　将薄纸上的所有资料全部详细的记在脑中，萧炎缓缓闭目，片刻后，方才逐渐睁开，轻吐了一口气，将薄纸放在台上，转头望了望，发现小公主与那柳翎，竟然已经是在催动着火焰，开始着手炼制了。
　　两人药鼎中所催动的火焰，都是相同的深黄色，这是完全用斗气所催化出来的火焰，不过萧炎却是相信，这应该并非是两人的底线，或许，他们都有着隐藏的底牌，以他们的身份，拥有底牌，是极为正常的事情。
　　“这两人，不管脾气性子如何，可实际操作的确很强啊……”心中轻叹了一口气，自打开始接触炼药术以来，萧炎满打满算，也不过方才学习了三年时间，而对于小公主，柳翎这种或许从小就在他们老师身边接受培养的人来说，某些方面，萧炎自然是有些追赶不及，毕竟就算他再如何天才，也不可能在这般短的时间内，追赶上别人十几年的成就。
　　而也正是因此，所以即使是小公主这般年纪便是达到了三品等级，可萧炎却依然没有丝毫受到打击的感觉，对方天赋本就不弱，加之接触炼药术多年，有如此成就，倒也并不是太过出人意料。
　　此时，距离考核开始，已经过去了十几分钟时间，而在这短短的十几分钟间，巨大的广场上，便是时不时的有着红光闪烁，而红光闪烁的石台后，那些失败的炼药师们，则只能面红耳赤的选择颓丧退出，对于某些喜欢中规中矩炼制丹药的炼药师们来说，这种剑走偏锋的考核，几乎是要了他们的命……
　　淡淡的瞟了一眼从前方耷着脑袋，满脸哭意的对着场外行去的一名炼药师，萧炎摇了摇头，不再理会，将自己的心神，完全的投入到了即将开始的炼制中。
　　将暗红的鼎炉端正的摆放在自己的面前，萧炎搓了搓手，手指一翻，一枚紫色的药丸，便是出现在了双指之间。
　　屈指轻弹，紫色药丸径直弹射进萧炎嘴中，缓缓嚼动着，片刻后，嘴巴猛的一张，一团紫色的火焰，喷吐而出，旋即被萧炎握在了掌心之上。
　　“哇？紫色的火焰？”因为身处全场最受瞩目的位置，再加上先前那拉风的出场，因此不论贵宾席以及观众席上，都有着无数人在时时刻刻在关注着萧炎的一举一动，瞧得他忽然搞鼓出了艳丽的紫色火焰，当下响起一阵阵惊呼声。
　　虽然庞大的广场上，并不乏一些颜色稀奇古怪的火焰，可萧炎那用嘴巴吐出来的奇异方式，却依然是将很多目光扯了过来。
　　“紫色火焰？”望着萧炎手掌上的那团紫色火焰，法犸微微愣了愣，旋即轻笑道：“这小家伙果然是有些底子啊。”
　　闻言，一旁的海波东撇了撇嘴，与萧炎相处了那么久的时间，他最是清楚不过这个家伙的底细了，这种紫色的火焰，仅仅只是他所掌控火焰之中最弱的一种罢了，另外那种阴冷的白色火焰以及轻灵的青色火焰，可是连海波东都有所忌惮的恐怖异火啊。
　　紫色火焰，在萧炎手掌之上犹如精灵一般的灵活跳跃，片刻之后，萧炎手掌轻挥，紫色火焰直接被抛射进了火口之内，顿时，汹涌的紫火，便是在药鼎之内升腾着燃烧了起来，冰凉的鼎炉，迅速的升温着……
　　当鼎内的温度升高到某一个界限之时，萧炎手掌贴在了火口处，缓缓闭目，灵魂力量探升而出，逐渐的控制着紫火的升腾。
　　由于对紫火的控制力，远远没有对青莲地心火精细，所以此时的萧炎，也只能用手接触着药鼎，方才能够精确的控制着紫火，若是在此刻也学着青火那般离手操控，恐怕本来就已经很高的炼制失败率，将会再次暴涨……对于这只有两次机会的考核上，萧炎实在是不敢冒那种险。
　　紫色火焰，在萧炎灵魂力量的控制下，极为顺从的压制着自己的温度，没有丝毫的反抗，这般过得片刻之后，萧炎手掌一招，石台上的一株药材，便是被吸进手中，轻轻捏了捏，然后将之抛进药鼎之内，顿时，紫火翻涌而上，将之迅速包裹……
　　闭着眼睛，萧炎微皱着眉头，利用着灵魂感知力，缓缓的提炼着药材，炼制丹药，药材的提炼，必须达到一个度，有时候纯度高了一点，或者低了一点，都将会导致炼制的失败，而也正是因为此，所以正统的药方，方才显得尤为重要，因为大多的正统药方，上面都是详细的记载着，药材的那个提炼纯度的界限。
　　可惜，现在的萧炎，并没有那般精准的药方，所以，这一切，都得靠他自己使用感知力来慢慢的试探着。
　　……
　　一株低级的药材，足足消耗了萧炎十来多分钟时间，方才逐渐的达到他自认为可以的地步，而此时，他方才小心翼翼的将第二种药材，投入药鼎。
　　借着投入药材的空闲瞬间，萧炎瞟了瞟两边，发现小公主以及柳翎虽然同样是满脸凝重，不过手脚间却没有丝毫慌乱，脸上，也并没有任何失措的情绪，想来炼制的过程，一切都在他们掌控之中吧。
　　“嘭！”
　　就在萧炎收回目光之时，前面不远处的一处石台上，烈焰熊熊的鼎炉，却是抵御不住那越加炽热的高温，猛然间爆炸开来，而随着鼎炉的爆炸，其中正在炼制的丹药，也是宣告破碎，于是，无情的红灯，刺眼的亮了起来。
　　头发被炸得焦黑，脸庞也是面目全非，那名炼药师傻傻的望着那闪烁的红灯，半晌后，方才骂骂咧咧的下台，咬牙切齿的在无数道目光的注视下，对着广场之外走去，在路过萧炎前方之时，后者有些讶然的发现，这个失败者，竟然是一名别国的三品炼药师……
　　“可怜的家伙……”心中略微有些幸灾乐祸的笑了笑，萧炎便是将这个小小的插曲抛了开去，继续将药材，一株一株的谨慎投入药鼎，然后耐心的试探着提炼的最佳纯度，而有了先前那个失败者的前车之鉴，现在的萧炎，无疑是显得更加小心。
　　……
　　随着时间的缓缓度过，巨大的广场之上，不断的有着红光闪烁，一个个脸色或铁青，或赤红的炼药师，皆是无奈的离台，然后在看台上无数道惋惜的目光注视下，悻悻的离开了这个让得他们伤心并且愤怒的场所。
　　不过虽然这次的考核颇具难度，可不得不说前来参加大会的，也是有着很多具有料子的人，除开那些因为种种缘故而失败的参赛者之外，现在至少还有着将近大半的炼药师，正和萧炎一般，安静仔细的试探着药材的提炼纯度。
　　当墙壁之上巨大的沙漏，滑落了将近一半之后，萧炎的对材料纯度的试探，也终于是完全完成，除了在提炼间，失手烧毁了两株药材之后，萧炎的成果，还是算得上蛮丰富的。
　　而接下来，则是需要开始融合各种提炼的药材，使之形成真正的“生骨丹”。
　　这一步骤，将会比先前的提炼，更加繁琐，在这期间，若是稍稍有些分神，恐怕便将会导致药材完全覆灭，而如果药材被消耗完毕的话，那么接下来的考核，萧炎也就可以直接被剔除了。
　　清楚这一步骤的关键性，所以，萧炎早有预备的将斗气化为薄膜，遮掩在耳朵之处，将外界的一些喧闹声，都是屏蔽了去。
　　随着外界喧闹的淡去，萧炎心神逐渐寂静，吐了一口浊气，双眸再度闭上，手掌快速的拿起石台上的一个玉瓶，这里面盛装了先前萧炎从一株药材中所提炼出来的精华部分，握着玉瓶，萧炎略一停滞，便是将之倾倒进了药鼎之中，旋即紧接着，又是迅速的将两瓶提炼出来的材料，投进药鼎之中……
　　灵魂力量谨慎的控制着紫火，缓缓的熏烤着那些互不买账的药材粉末，它们在细微融合间所反映出来的特效，都将会通过紫火中的灵魂力量，快速的回馈到萧炎的脑海之中，然后他便能够借助着这些信息，来分辨融合的方向，是否正确。
　　这种反馈分析，是一种极其消耗精神的分析工作，不过也好在萧炎现在所需要分析的，也就仅仅是二品药方而已，若是换上三品，甚至四品的话，恐怕别说是他一个三品左右的炼药师，就是换成四品，五品的炼药师，也基本不可能将之分析而出，毕竟若是分析药方真的是这般简单的事情的话，那么药方，也就不怎么值钱了……
　　“嘭……”
　　微皱着眉头，小心的感应着药材间的融合，某一刻，萧炎脸色忽然微变，药鼎之内，紫火猛的一阵翻腾，低低的闷响声，从药鼎内传出，那三种融合了将近大半的药材，顷刻间，便是化为了漆黑的灰烬，而在材料化为灰烬之后，药鼎内升腾的紫火，也是悄然的湮灭……
　　微眯着眸子望着那化为灰烬的药材，萧炎微张着嘴，懊恼的拍了拍头，由于精神过度集中，他竟然都是忘记了这紫火并没有后援支持，因此燃烧的时间，顶多只有一个小时而已。
　　鼎炉内的闷响，并不算太小，因此，在声音响起后不久，那距离萧炎不远的小公主与柳翎便是将目光投了过来，当瞧得萧炎那没有火焰的药鼎时，皆是一愣，前者倒还要好些，只是对着萧炎露了一个爱莫能助的表情，而后者，嘴角扬起的幸灾乐祸，却是有种欠扁的感觉。
　　高台上，望着那火焰忽然熄灭的萧炎，法犸等人一愣，不过却并未说什么，只是安静的等待着，虽然火焰熄灭，并且考核时间也快要到达，可萧炎台面上的药材，应该还能剩下一份，因此，他还有着机会，当然……这前提是，他必须抓紧时间了，因为，对面的巨大沙漏，已经仅仅只有三分之一了。
　　……
　　轻吸了一口有些炽热的空气，萧炎凝望着药鼎中的那些漆黑灰烬，微闭着眸子，片刻之后，缓缓睁开，忽然淡淡的笑了笑，虽然这次失了手，可这“生骨丹”的炼制方法，倒却已经被他摸索了一个大概，接下来，便应该是那行云流水一般的炼制了……
　　从纳戒中再次掏出一枚紫色药丸，萧炎将之放进嘴中，缓缓的嚼动着，趁着这个短暂的时间，他目光扫了扫周围，发现小公主以及柳翎面前的药鼎内，一枚丹丸的雏形，竟然都已经开始了凝聚，显然，再过不久，就应该是成丹了……
　　“不错的速度……果然有点狂的本钱。”
　　挑了挑眉，萧炎嘴巴微张，紫色火焰再度喷吐而出，然后灌注鼎炉，双手略微沉寂，片刻后，骤然开始了动作，只见双手飞舞间，那摆放在面前的六个小玉瓶，竟然是被他全部倾洒着倒进了药鼎之内……
　　“竟然想要六种药材同时融合？这样虽然能够节约不少时间，可若是灵魂力量不够强，万一操作不过来的话，基本上是自寻死路啊……”望着下方萧炎的这般举动，法犸以及奥托那一干经验丰富之人，低声喃喃道。
　　目光紧紧的盯着火焰翻腾的鼎炉，萧炎灵魂力量操控着紫火将所有材料分隔而开，然后在熏烤中，缓缓的靠近着，随着接近，它们终于是逐渐有了融合的趋势……
　　巨大的沙漏，其中的沙粒，飞速的倾洒而下。
　　……
　　“铛！”
　　在某一刻，清脆的拍鼎声响，在广场之上响了起来。
　　柳翎率先手掌重拍在鼎炉之上，鼎盖被弹射而起，一枚浑圆的丹药，飞射而出，然后被他跃身一把抓进了手中，脸庞之上的得意，难以掩饰。
　　“铛！”又是一道脆响，另外一旁，小公主纤手一招，一枚丹药，从药鼎中射了出来。
　　“铛，铛，铛……”
　　继这两道声音之后，巨大的广场之上犹如是起到了连锁反应一般，一个个鼎盖被弹射而起，好几百枚形状不一的丹药，从药鼎中弹射而出，对着天空飞洒而去，然后被它们的主人，兴奋的抓进手中。
　　“时间要到了……”目光死死的盯着那中央位置处，依然闭目的萧炎，再瞧得对面那即将完毕的沙漏，奥托手掌猛然紧握了起来，这个家伙，每次考核，都是要让人提心吊胆。
　　广场之中，无数道视线，都是缓缓投射到了中央位置的萧炎所在处，望着那沙漏中哗哗而下的丁点沙粒，所有人都想知道，这个站在最受瞩目位置的青年，是否能够在最后的关头，完成这一轮的考验……
　　沙漏之中，屈指可数的沙粒，悄然坠落，当最后一撮沙粒即将滚落而下时，无论是观众席以及贵宾席之上，都是响起了一片遗憾的嘘声。
　　“铛……”
　　紧闭眼眸的青年，眼眸豁然睁开，手掌轻拍鼎炉，鼎盖飞射，浑圆的丹药，在最后一刻，飞射而出，光彩夺目，让人目眩……


第305章 测验，神秘的灰袍人！
　　抬头望着那枚飞射而出的浑圆丹药，萧炎脸色平静，手掌一招，一股吸力将之扯进了掌心中。
　　在丹药入手的那一霎，巨大沙漏之中的最后许些沙粒，终于是完全的倾洒而下，顿时，喏大的广场之上，上百道红色光芒，从那些依然还未炼制出成品丹药的炼药师面前的石台上，亮了起来。
　　失望的望着面前闪烁的红色光芒，那些炼药师，只得苦笑着摇了摇头，然后将各自的药鼎收回，满脸颓丧的对着广场之外行去。
　　站在青台后，萧炎望着那些陆陆续续退出的参赛者，目光四处看了看，有些错愕的发现，这仅仅是第一轮的考核，竟然便是把将尽三分之一的参赛者给淘汰了出去，这实在是让他不得不感叹，大会的严格与苛刻。
　　把玩着手中的那枚丹药，萧炎转了转头，将目光投向一旁的柳翎，此时这个家伙正笑眯眯的抛着手中的丹药，满脸的得意之色，瞧得萧炎望过来，他将丹药稳稳的握在手中，冲着他笑吟吟的道：“岩枭先生，运气挺不错的啊，竟然是在最后一刻把丹药炼制了出来……你可是内部测试成绩的最佳者哦，若是连这关都不过了，那可真是玩笑开大了。”
　　瞥了一眼柳翎那得瑟的模样，萧炎淡淡的笑了笑，道：“反正这东西只要是炼制了出来，便是过关，第一刻与最后一刻，似乎也没什么区别……”
　　“岩枭先生这话可是有些自欺欺人了啊，能够在这有着无数优秀炼药师参赛的大会上，以最快的速度炼制出丹药，那也是一种无可否认的本事啊。”柳翎笑道，他自然是不愿意萧炎一句话便将他的成绩给消减去了。
　　“呵呵，或许吧……”耸了耸肩，萧炎不再与他多费口舌，转过头与一旁的小公主笑着拱了拱手，然后便是抬头望着贵宾席之上的法犸，等待着他的开口。
　　……
　　“呼……”
　　贵宾席上，奥托重重的喘了一口气，用袖袍抹去额头上的冷汗，对着一旁同样满脸冷汗的弗兰克苦笑道：“这个家伙，不管什么事，都总是喜欢搞得这般惊险万分，他难道就不知道替我们这些老家伙着想一下么？这种惊心动魄的事，我们可没有他那么好的心脏啊。”
　　弗兰克同样是一脸苦笑，当然，苦笑之余还有着一些庆幸：“不过还好，总算是赶在最后一刻完成了考验，不然的话，内部测试的最佳成绩者，竟然是连第一关都过不了的话，那可才真的是丢人丢大了啊……”
　　闻言，奥托也是深有同感的点着头，如果真那样了，那就好玩了，他直接卷铺盖回黑岩城吧……
　　法犸站在前台位置，居高临下的俯视着巨大的广场，目光微微扫动着，望着那已经被洗刷了三分之一的参赛者，轻笑着点了点头，双手略微虚压，喧闹的场地，顿时逐渐的安静了下来。
　　“恭喜还站在广场中的你们，成功的通过了第一轮的大致测试，不过，这还并未完全结束……”法犸微笑道：“大家想必也知道，有些狡猾的小家伙，总喜欢搞些莫名其妙的东西，他们或许也是成功的炼制出了外形看似浑圆的丹药，不过，那种没有丝毫疗伤效果的丹药，基本上与丹药二字，没有丝毫关系……所以，接下来，我们便是测验你们所炼制出来的‘生骨丹’，究竟是否达到了药方的要求……”
　　法犸那略微有些嘶哑的声音，缓缓的在每一个人耳边响起着：“现在，请诸位参赛者，寻找到你们青石台左下角的一个绿色按钮，然后按下去。”
　　闻言，萧炎目光在石台上扫了扫，最后停留在了左下角那个并不太引人注目的角落，有些愕然的发现，在那里，原来错落的分布着几个颜色不同的细小按钮，手指依言的停留在绿色按钮之上，萧炎轻按了下去。
　　随着按钮的按下，光洁的青石台忽然一阵细微的颤抖，在台面上，一个石板，缓缓的凸出，待得升出半尺后，表面上的石板，微微凹陷，最后露出一个细小的黑洞。
　　“这是一台测验机，将你们炼制出来的‘生骨丹’投入进去，若是达到了要求，台前的玉镜会亮起绿光，而若是没有达到，则是红光，那便代表着失败，失败的结局，便是退场……另外，绿光越盛，那则说明他所炼制出来的‘生骨丹’最符合药方所记载的特效，反之，红光越盛……那就说明……你炼制出来的根本不是‘生骨丹’，而是一种毫无半点效用的丸子，当然，如果它能充饥的话，也还是有点作用……”
　　听得那响彻在广场上空的幽默笑语，观众席以及贵宾席上皆是响起一阵笑声，而那广场中，却是有着不少炼药师脸色忽然的变了变……
　　“呵呵，好了，诸位，开始吧……”
　　手指轻轻的捏着浑圆的丹药，萧炎平静的望着那漆黑的测验机洞口，可却并未急着投进去，反而是将目光扫向四周。
　　此时，已经开始有着炼药师将手中的丹药投了进去，在丹药投入测验机之后不久，空旷的广场之上，赫然间变得色彩斑斓了起来，或强或弱的绿红两色光芒交织闪烁，互相印衬着欣喜与阴沉……
　　“妈的，狗屁的测验机……”一名二品炼药师，脸色阴沉的怒视着那闪烁着红芒的玉镜，那里的红芒，几乎是整个广场上最浓郁的一处，因此，无数错愕的目光，都是投注在了这个脸色阴沉的青年身上。
　　拳头狠狠的砸在石台之上，这名炼药师将药鼎收进纳戒之中，然后在无数道目光的注视下，骂骂咧咧的下台，铁青着脸，咬牙切齿的对着广场之外行去。
　　“操，尽搞些乱七八糟的考核……正经的炼制丹药，会死人啊？一群老不死的家伙……亏得我费尽心机的把那些药材塞在一起，你竟然还给来个测验，妈的……给个药方，除了名字之外，屁点信息都没有，炼个鬼啊……”
　　目光望着那名从面前走出去的二品炼药师，听得他嘴中那极其不忿的骂语，萧炎忍不住的有些哭笑不得，没想到这种活宝也能通过前面那番让人惊心动魄的考核。
　　随着这轮的测验，又是起码有着将近百名的炼药师，或青或红着脸，离开了广场。
　　“呵呵，岩枭先生，一起吧……”小公主抛着手中的丹药，忽然对着萧炎笑道。
　　“随便吧……”萧炎无所谓的耸了耸肩，偏头望了那也正注视着自己的柳翎，此时对方眼中的那较量意味，甚浓……
　　萧炎微微笑了笑，三人手中的丹药，几乎是同时的，丢进了那漆黑的测验机洞口之中。
　　随着三人丹药的投入，顿时，无数道目光，都是投向了这处最引人注目的位置，所有人都很想知道，这三位明显皆是算得上种子级别的选手，谁炼制出来的丹药，会更盛一筹……
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　玉镜略微寂静，瞬间之后，细微的闷声响起，三道颜色璀璨的绿色光柱，猛的自三人面前的石台中暴射而出，那股颜色浓度，明显比先前场地中的任何一股绿光，都要显得浓郁。
　　三道绿光，左者稍淡，右者略胜许些，而中间的那一道绿色光柱，却是早已经绿得犹如翡翠一般，颜色极为诱人。
　　“哗……好浓的颜色啊。”望着中间那道翡翠般的光柱，观众席之上，一道道惊讶的声音，连绵不绝。
　　“呵呵，岩枭先生果然是胸有成竹，虽然时间消耗最久，可这丹药特效，却是最佳啊，月儿甘拜下风。”美眸惊讶的望着萧炎面前的那道翡翠光柱，小公主摇了摇头，叹息道。
　　“侥幸而已。”
　　萧炎随意的笑了笑，偏过头来，瞧得柳翎那略微有些阴沉的脸色，耸了耸肩，轻笑道：“抱歉了，柳翎先生。”
　　柳翎嘴角微抽，深吸了一口气，转过头来，目光死死的盯着那闪烁着绿光的玉镜，心中忽然有种将之砸碎的冲动。
　　……
　　“呵呵，果然还是岩枭略胜一筹啊。”望着广场中那三道璀璨的光柱，法犸轻笑道。
　　“先前若非那小家伙紫火忽然消失的缘故，想必早就赶在柳翎前面将丹药炼制了出来，嘿嘿，我早就说过，这小子的炼药本事，可不是这些毛头小子可以相比的啊。”海波东得意的笑道。
　　法犸笑了笑，刚欲说话，脸色却是忽然微变，嘴中发出一声轻咦，目光在巨大的广场之上扫过，最后停留在一个偏僻的角落处，那里，一个全身被包裹在灰色长袍中的人影，正缓缓的将手中的丹药，投入测验机中。
　　“怎么了？”瞧得法犸的反映，加老略微一愣，疑惑的问道。
　　“那个人……”老眼微眯，浑浊的眼中精芒闪烁，法犸手指轻轻的敲打在护栏之上，低声道：“那个家伙，似乎有点强啊……”
　　“哦？”闻言，海波东与加老皆是有些诧异，目光瞬间投注在那灰袍人身上，旋即皱了皱眉，疑惑的道：“没发现什么不对啊？”
　　“你们不是炼药师，所以对灵魂力量的感应不是很清晰，可在我的感应中，那个家伙的灵魂力量，恐怕比柳翎，月儿，甚至岩枭，都还要强许多，在下方的广场中，他的灵魂力量，应该是最强的，我记得，当年古河参加炼药师大会时，灵魂力量，都没有他这般强……”摇了摇头，法犸紧皱着眉头，目光紧紧的盯着下方，片刻后，那灰袍人面前的石台上，璀璨的绿色光柱，猛然暴射而出，其光亮程度，几乎隐隐的超过了萧炎的那缕绿光。
　　突如其来的绿色强光，几乎是瞬间，便是把广场之上的视线吸引了过去，当众人瞧得那制造出这般光柱的，居然是一个缩在偏僻角落中的灰袍人后，皆不由得满脸惊愕。
　　忽然出现的绿色强光，也同样是将萧炎三人的目光吸引了过去，望着那缕甚至比自己这道光芒还要浓郁的光柱，萧炎微微一愣，旋即微皱着眉头，望着那将全身都包裹在灰袍中的神秘人，他没想到，在这个时刻，竟然会莫名其妙的出现这么一个牛人，而且看他的体形以及所站的位置，明显不是当日参加内部测试的那些人……
　　“难道是自由炼药师？”低声喃喃着，萧炎微抿着嘴，目光盯着那灰袍人，冥冥感知中，他觉得，这个神秘的灰袍人，恐怕将会是这次大会他最棘手的对手。
　　似是察觉到了萧炎目光的射来，灰袍人头颅微微抬起，露出了半截苍白的稚嫩面孔，斗笠遮掩间，一对闪烁着淡蓝光芒的眸子，带着许些冰冷，淡淡的注视着前者。
　　“这家伙是谁？”愕然的望着那忽然冒出来的强劲对手，小公主与柳翎皆是满脸诧异，互相对视了一眼，满脸的茫然。
　　……
　　“切尔西，给我他的资料……”贵宾席前台，法犸忽然转头对着切尔西沉声道。
　　在先前法犸发出惊讶声时，切尔西便是察觉到了事情的不对，迅速的辨认出灰袍人所在的位置编号，然后从纳戒中取出一叠文件，快速的翻动着，半晌后，翻动逐渐停止，一张薄纸所记载的资料现了出来，上面所绘的画像，正是那神秘灰袍人，只不过，这一次的灰袍人，还有着清楚的脸部特写，那是一张拥有着一对蓝色眸子，并且脸色苍白而冰冷的少年面孔，看上去年龄似乎不过十六七左右，小得让人觉得有些诡异……
　　将资料递给法犸，后者微皱着眉头仔细阅读着，片刻后，脸色一变，道：“是出云帝国的炼药师？”
　　出云帝国与加玛帝国严格的说来，是经常交战的敌对国家，并且由于出云帝国对炼药师的死敌职业：“毒师”很是捧顶，这也使得加玛帝国的正统炼药师们，对他们好感欠佳，当然，最重要的，还是每当两国开战，那些“毒师”便是会采取那些极其下三滥的手段，在各种地方释放毒药，毒粉，毒液，每次的大战，加玛帝国因此而死亡的战士，都是一个极为骇人的数字。
　　另外，在出云帝国中，他们国内的炼药师，却并不如何反对毒师，有些甚至还能彼此合作，所以这也导致加玛帝国的炼药师，对这些几乎背叛了炼药界宗旨的家伙，很是感到愤怒与不屑。
　　而也正因为如此，所以当法犸瞧得那神秘灰袍人竟然是出云帝国的人后，脸色会有些难看。
　　“这上面怎么才写的是二品炼药师？以我先前所感应到的灵魂力量，那家伙，至少也是四品炼药师！”目光瞟着资料上所记载的等级，法犸皱眉道。
　　“十七岁的四品炼药师？会长，您认为这可能么？不管他再如何天才，可毕竟炼药术是需要时间以及经验的累积。”切尔西苦笑道。
　　“我的感应不会出错……”法犸摇了摇头，目光死死的盯着那张稚嫩面孔，不知为何，他总是觉得，这张面孔，略微有些怪异。
　　“难道，他是易容而来的？看他炼制丹药时的熟练手法，极其不像是一个十几岁的少年所能够具备的啊。”法犸低声喃喃着。
　　“易容的话，自然是不可能逃出我们的察觉。”加老淡淡的笑了笑，说着这话的时候，他的眼角却是不着痕迹的对着广场下方萧炎所在的位置扫了扫，看来，他似乎也是发现了萧炎的伪装，只不过，因为一些缘故，并未揭破而已。
　　“可那家伙把自己藏得严严实实的，在这种比赛的时候，我们总不好暂停大会，让他把斗笠掀开吧？那样别人会说我们加玛帝国的炼药师公会太过霸道与无礼了。”瞧得那将脑袋遮得严严实实的灰袍人，法犸无奈的道。
　　“他不肯掀开，便让我们帮他一把吧……”海波东站起身来，来到法犸身旁，低声笑道。
　　“你……不会被人发现吧？”闻言，法犸神色一动，旋即迟疑的道。
　　“嘿嘿，虽然如今实力退步了一些，不过操控寒流，不知不觉间将那脆弱的头袍冻成粉末，这点本事，我还是能够办到的……”海波东轻笑道，他自然是知道，若是让一个出云帝国的炼药师，在加玛帝国的炼药师大会上取得了冠军，那将会让得法犸等人有多丢脸。
　　“这种需要精微操控的事，倒还真是海老头的冰系斗气来做最合适，我的斗气属性，偏向霸道，开山裂石，适合，现在，不行……”加老摇了摇头，道。
　　“也好……那便拜托了。”略微沉吟，法犸点了点头，低声道。
　　笑了笑，海波东眼眸逐渐虚眯，干枯的手指伸出袖袍，微微弹动着，而随着其手指的弹动，淡淡的奇异波动，悄悄的传了出去。
　　在海波东暗自动作之时，加老与法犸与他靠近了一些，看似是在商量着什么，可却刚好是将周围的视线，隔绝了开去。
　　“看来，大会似乎出了点变故啊……”雅妃眸子若有深意的望着前方不远处的海波东三人，低声道，以她这么多年所锻炼出来的眼力，自然是能够发现，自从先前那一道绿色强光出现之后，法犸的脸色，便是略微有些不太好看，而且后面切尔西翻看着文件的举动，也是证实了某些东西。
　　“嗯……那个神秘的灰袍人，貌似打破了大会的秩序啊。”夭夜与纳兰嫣然微微点了点头，她们不是摆着看的花瓶，雅妃所能发现的东西，她们两人也是没有漏掉。
　　“那个灰袍人所炼制出来的‘生骨丹’，似乎比岩枭他们三人的，还要更加优秀啊……原本以为这次大会是他们三人争夺冠军，没想到，现在却突兀的跑出这么一匹黑马……”雅妃微蹙着精致的黛眉，在心中无奈的道。
　　……
　　淡淡的寒流，悄悄的在空气中穿梭着，半晌之后，不着痕迹的缭绕在了神秘灰袍人头顶上空之处，犹如几缕肉眼不可见的冰蛇一般，悄然吐露。
　　此时的灰袍人，正在缓缓的收拾着石面上的东西，在某一刻，他移动的手掌猛然一僵，灰袍下的蔚蓝眼睛，骤然一缩，脚掌重重一踏地面，身体就欲暴退。
　　“哼，哪里走？”瞧得那似乎发现了寒流的灰袍人，海波东也是略微有些诧异，旋即冷笑了一声，手掌猛然紧握：“破！”
　　“嘭！”
　　随着海波东手掌的紧握，那刚欲移动身形的灰袍人，头顶之上的斗笠，忽然突兀的化为一片粉末，然后倾洒而下。
　　斗笠消失，那张掩藏在其下的稚嫩面孔，顿时便是出现在了无数道目光的注视下，当下，观众席以及贵宾席中，响了一道道抽冷气的声音，谁也没想到，这个取得第一轮最佳成绩的人，居然会是这么一个稚嫩的少年……
　　拥有着蓝色眸子的少年，伸手摸了摸那已经消失的斗笠，片刻后，骤然抬头，将冰寒的目光，射向了贵宾席前台的海波东三人。
　　“这个家伙，绝对不简单，不仅能够发现我的寒流，而且还能借此察觉到我的方位……”微眯着眸子望着那灰袍少年，海波东磨挲着下巴，冷笑道：“虽然不知道为什么他有着这幅稚嫩的少年面孔，可他若真的只有资料上所写的十七岁的话，那我海波东，也就不用继续出来了，直接去隐居残生吧……”
　　法犸与加老眼眸虚眯，缓缓的点了点头。
　　“这次的大会，看来是有趣了啊……”


第306章 过于简单的第二轮
　　灰袍少年斗笠忽然的消失，虽然让得很多人有些奇怪，不过倒还没人怀疑到海波东等人的头上去，此时大多观众的目光，都基本被灰袍少年那稚嫩的脸庞给吸引了过去，这么多届的炼药师大会，恐怕这个少年的年纪，是最小的吧。
　　灰袍少年轻拍了拍肩膀上残留的淡淡碎冰，抬头对着贵宾席上方的海波东等人露出一抹冷笑，嘴唇微微蠕动，依靠着口型，法犸等人能够清楚的辨认出他所说的什么：“这次的大会，我要冠军！”
　　“怎么样？看出他是否伪装了么？”手指轻轻敲打着护栏，法犸淡淡的问道。
　　海波东与加老对视了一眼，旋即微微摇了摇头，沉声道：“没看出来是易容了……”
　　“那你们的意思……是说这人，还真的是只有这点年纪了？如果真是这样，我觉得他成功的完全诠释了什么才叫做真正的天才，与他相比起来，柳翎，岩枭他们的天赋，似乎变成极其平庸了。”法犸皱眉道。
　　“虽然看不出他究竟有没伪装，不过，他的年纪，绝不会是资料上所说……”海波东摇了摇头，道：“看他先前对危险的那般敏感反应，可不象是一个十七的少年所能够具备的，反而更像是一个久经杀伐的战士，而且他能够将实力隐藏到现在才暴露出来，也足以看出他的定力心性不一般，我实在是难以想象，一个十七岁的少年，能够将这些都做得如此完美。”
　　“这个世界上，并非是只有易容，才能将自己的面貌弄成这副模样……你身为炼药师，应该比我们更清楚，某些奇特的药材或者丹药……有着这种诡异的效果。”加老低声道。
　　“的确有一些稀奇古怪的丹药能够把人的外表容貌弄成年轻模样，不过那些丹药，无一不是极为稀罕之物，而且极难炼制……可若是谁真的得到了的话，除了他自己开口承认自己的年龄，恐怕外人，难以分辨出来啊……”法犸点了点头，沉吟道。
　　“如果哪个老东西得到了这种能够将容貌还原成年少时的丹药，那岂不是可以瞒天过海的来参加这大会了？那时候……还有哪个年轻一辈的人，能够将之比过？这样看来，你们这大会，还是有着一些漏洞的啊。”海波东皱眉道。
　　“你还真以为那种丹药极其容易炼制么？而且那些老一辈的人，哪个会丢下面子的来搞这种事情？万一被揭穿了，不得丢脸死？”法犸无奈的道。
　　“喏，下面就有一个……我现在肯定这个稚嫩的外表下，绝对有着一个苍老的灵魂。”海波东摊了摊手，对着那灰袍少年扬了扬下巴。
　　“你能肯定，又有什么用？总不能凭你一句话，便当着这么多人的面，将他强行驱赶出去吧？我们这炼药师大会既然号称的是对任何炼药师开放，那么自然也包括了出云帝国的炼药师……”法犸苦笑道。
　　“那你现在打算怎么办？若是让一个出云帝国的人取得了大会冠军，那对你们公会的名声，可是一个不小的打击啊。”加老皱眉道。
　　“还能怎么办？只能先继续进行着大会啊，如果他失手失败了，那就能省去我们的一些心思了，而且……岩枭几个小家伙也不是省油的灯，万一胜了那个家伙呢？”法犸摊了摊手，道。
　　“看这情况，似乎有些困难。”加老摇了摇头，道。
　　“那可不一定……”海波东忽然咧嘴笑了笑，目光扫向场中的萧炎，笑道：“说不定还真的有着惊喜呢……”
　　“希望吧。”
　　叹了一口气，法犸虽然嘴上这般说着，可心里也的确没多少底，岩枭虽然能够算上年轻一辈的佼佼者，可那个神秘的灰袍少年，明显不属于这个年轻的层面。
　　“先看看吧，万一实在不行……等今天的考核结束，找个机会把那家伙给……”海波东拍了拍法犸的肩膀，随意的挥了挥手，苍老的脸庞上，有着淡淡的杀意。
　　法犸浑浊的眸子微眯，半晌后，微微摇了摇头，叹道：“还是算了，万一事情暴露，我们加玛帝国炼药师公会的名声，在大陆上，可就要臭名昭著了，这个代价对我们来说，得不偿失！所以，这个险，不能冒。”
　　“随你吧。”耸了耸肩，海波东不再说话，退后几步，懒懒的坐在椅子上，等待着大会的继续开始。
　　加老也是拍了拍法犸的肩膀，退回席位。
　　……
　　“那个家伙……竟然这么年轻？”萧炎三人，同样是有些震惊的望着灰袍少年那稚嫩的脸庞，他们并没有法犸等人那般眼力，因此瞧得对方那模样时，皆是被震撼得说不出话来。
　　“那家伙是出云帝国的人？”小公主眼尖，忽然瞧着灰袍少年胸口处那所佩戴的徽章，徽章之上，一轮耀日，正缓缓的从地平线上升腾而起，这个图像，正是出云帝国的标志。
　　“出云帝国？”听得这个名字，萧炎微微一愣，脑海中忽然闪现出那个一身白裙飘飘的小医仙，她似乎便是去的出云帝国吧？
　　“竟然是出云帝国的人？这下可好玩了……”柳翎同样是一怔，旋即喃喃道，身为丹王弟子，他自然是清楚加玛帝国与出云帝国间的瓜葛。
　　“一定不能让他取得冠军！”柳翎望向萧炎与小公主，沉声道。
　　萧炎无所谓的耸了耸肩，因为没人给他灌输对出云帝国的敌对思想，所以他对于出云帝国，倒并没有太大的敌对抵触，而那身为皇室之人的小公主，则是郑重的点了点头。
　　……
　　贵宾席前台，法犸缓缓的吐了一口气，浑浊的眸子，略微带着许些寒意的盯着下方广场中的灰袍少年，半晌后，平淡的声音，再度响彻在广场中。
　　“好了，既然大家都已经完成了测验，那么便开始第二轮的考核吧……移动你们的手指，按住石台左下方的那一个红色的小按钮。”
　　听得响彻在耳边的声音，萧炎暂时的将那灰袍少年的事抛之脑后，手指摸索着，将那红色的小按钮按了下去。
　　随着按钮的按下，巨大的青石台忽然一阵细微的颤抖，先前那个凸出来的机器，也是再度缩了回去，而整洁的石面上，一大堆叠放整齐的药材以及一卷药方，缓缓上浮了出来。
　　“这一次的药方，是正统的药方，这是我们公会倾尽人力，费尽几个月时间，方才制作出来，而这次的考核，便是需要你们按照药方，将丹药成功炼制出来，你们面前的材料，够你们炼制两次，也就是说，你们依然只有着两次机会，药材消耗完毕，那也代表着你们失败了……”
　　“呃？”闻言，萧炎一愣，旋即眉头微皱：“按照药方来炼制丹药？这种考核……是不是有些过于简单了？这种按部就班的炼制，简直比先前的第一轮，还要简单许多……以这种大会的慎重，怎么可能会出这般简单考核？”
　　疑惑的摇了摇头，萧炎轻拿起那卷药方卷轴，将之缓缓摊开，然后微闭着眸子，灵魂力量探升而出，逐渐的扫描着药方上锁记载的资料。
　　随着灵魂力量的扫描，一项项精细的数据，迅速的被存进萧炎的脑海中，各种炼制时候所需要注意的事项，也被快速而清晰的记忆在了萧炎脑中，这便是正统药方的好处……
　　当这些资料被记忆进萧炎脑海中后，他能够感觉到，卷轴上面使用灵魂力量储存的资料，正在迅速的消失着。
　　“风行丹，三品丹药，效果：能使得服用之人在短时间内对天地间的风属性能量颇感敏感，而借此，能够达到提升移动速度之效。”
　　“挺实用的丹药……炼药师公会手笔还真是大方，这种药方在市面上没有十万金币，是别想拿到，可他们却是这般白白送了出来。”感叹着摇了摇头，那个能够提升移动速度的效果，让得萧炎有些诧异。
　　“按照这上面所说，炼制风行丹，需要九种药材的融合，虽然不算很多，可也不算少了……”目光缓缓的从面前的九种药材上扫过，萧炎喃喃道：“这种丹药只要等级达到三品，再拥有药方，炼制起来并不是很困难，这一次的考核……挺简单啊，难道是因为先前刷得太狠了，现在想要让人顺利点通关？”
　　苦笑着摇了摇头，萧炎抬头四望了望，却是发现小公主柳翎等人，眉头都是略微有些皱起，显然，他们对于这次的考核简单程度，也是有些感到意外。
　　“管他究竟是何种原因，先动手吧，能顺利通关，那自然是好，倒也省得麻烦。”低声喃喃着，萧炎将紫色丹丸丢进嘴中，然后将紫火，喷进药鼎之中。
　　在广场的偏僻角落，灰袍少年淡淡的望着手中的卷轴，嘴角噙着一抹讥讽的笑容：“小把戏……加玛帝国的炼药师公会，就这点能耐么？”
　　贵宾席前台，法犸居高临下的俯视着，望着中央位置已经开火炼制的萧炎，微微皱眉，低声道：“小家伙啊，凡事得小心啊，这种大会，可不是街边的比试，稍不留意，便是出场的结局啊。”


第307章 问题所在
　　巨大的广场之上，在将药方阅读完毕之后，大多数的炼药师，都为这次考核的轻松有些喜与形色，快速的生火，然后开始准备着炼药的措施。
　　当然，这么多炼药师中，自然也不乏细心谨慎之辈，这次忽然变得简单的考核，也让得他们有些意外，不过在看着药方迟疑了许久依然没有发现任何不妥之后，他们只得无奈的摇了摇头，然后小心翼翼的生火……
　　萧炎目光紧紧的望着炉中升腾的紫色火焰，待得火焰温度升高之后，这才缓缓的将一株药材丢入其中，然后微闭着眸子，将之逐渐提炼。
　　在萧炎动身炼制之后不久，两旁的柳翎与小公主啊，也是微皱着眉头，开始生火炼制，有了详细的正统药方，以他们的实力，只要小心一点，炼制出“风行丹”并不是太过困难的事，当然，这也要排除运气特别坏的前提，毕竟不管炼制什么东西，都不可能达到百分之百的成功率。
　　随着众人炼药的再次开始，两边席位之上的喧闹声，也是逐渐的弱了下来，一道道目光在场中那些炼药师身上扫过，望着他们那举手投足间，释放出一股股实质般的火焰，皆是满脸羡慕。
　　贵宾席前台，法犸负手而立，目光直直的锁定在广场偏僻角落处的灰袍少年身上，望着对方那炼药时简直堪比公会中一些长老的惗熟手法，他眉头皱了皱，低声喃喃道：“这般熟练的手法，没有个几十年时间的侵淫，是决计不可能拥有的……这个人果然很古怪啊，可为什么一直没有听过出云帝国什么时候出现了这个一个高级炼药师？难道是新出现的？”
　　“先看看他能否过这一关吧……”叹息了一声，法犸将视线再度投向萧炎三人的位置，轻声道：“希望这三个家伙也能通过吧……千万别马虎大意了啊。”
　　……
　　随着时间的缓缓度过，广场之上一些实力不错的参赛者，已经开始将所需要的药材成份提炼了出来，在略微踌躇了一下后，他们一咬牙，将精华成分倾倒进入药鼎之内，开始了最后的炼制。
　　萧炎目光紧紧的盯着那在紫火中翻腾的一株药材，因为有些担心某些突然出现的问题，所以这一次，他的提炼速度颇为缓慢，以致很多参赛者都将药材成份提炼了出来，而他，还在不急不缓的小心提炼。
　　“似乎没什么问题……”再次过得半晌，萧炎望着那在紫火的熏烤中已经化为一堆淡紫粉末的材料，喃喃了一声，将鼎盖掀开，把淡紫粉末吸纳而出，然后装进玉瓶之中。
　　目光缓缓的从面前的九个玉瓶上扫过，这炼制“风行丹”所需要的材料，已经被他完全提炼了出来，接下来，便是最后一步的融合了。
　　手掌缓缓的抚摸着表面温凉的玉瓶，萧炎沉吟了片刻，终于是不再迟疑，手掌一挥，就欲将玉瓶之中的材料投进药鼎，然而正是此时，一道轻微的闷响，忽然自其身前不远处的一座青石台上传出，萧炎抬眼一望，那里，一个炼药师正傻傻的望着从药鼎底部被排出来的一堆漆黑灰烬，很明显的，这是炼制失败的产物……
　　“怎么可能？我不是完全按照药方来的么？怎么会失败？”炼药师低声疑惑的喃喃道，片刻后，没有答案的他，只得将这次的失败，归结于是自己在操控火候上的失败，于是，他迅速的将灰烬清除，然后又是轻车熟路的将最后一份药材，投入药鼎中进行着提炼。
　　微眯着眸子望着那名炼药师的举动，萧炎那握着玉瓶抬起的手掌，却是缓缓落了下来，目光紧紧的盯着后者的一举一动，这位炼药师，萧炎曾经在内部测试时见过，拥有着三品炼药师实力的他，按照常理来说，在炼制三品丹药时，应该不会出现火候控制不当的低级错误，然而，虽然说是这般说，可那出现在面前的事实，却的确是证实着，他炼制失败了……
　　“有点不对啊……”低声喃喃着，萧炎努力的让得自己静下心来，目光向两边瞟了瞟，发现小公主与柳翎，已经在开始将材料进行融合了。
　　随着时间的再度缓缓推移，巨大的广场之上，一道道轻微的闷响声，忽然一个接一个的从药鼎之中响起，那些失败的炼药师都是满脸错愕的望着那从药鼎底部洒落而出的漆黑灰烬，茫然的眼神，让得众人知道，他们似乎也并不知道自己哪里出问题了。
　　望着广场之上那忽然间变得傻傻对望的炼药师，观众席之上也是开始了窃窃私语。
　　“嘭，嘭……”又是两道轻微的闷响，从萧炎两旁传出，他转头望了望，瞧得柳翎与小公主那难看的脸色，缓缓的吐了一口气。
　　“似乎有点不对劲啊？”贵宾席之上，雅妃愕然的望着场中那几乎全部变成傻瓜对望的炼药师们，轻声道。
　　“的确不对……虽然我并非是炼药师，可也能知道，按照药方来炼制，无疑是能够极大的提高成功率，可下面的这些人，包括柳翎以及小公主……他们好像都失败了……”纳兰嫣然微蹙着黛眉，道。
　　“这考题……似乎内藏玄虚啊。”夭夜修长的右腿搭在左腿上，凝望着气氛有些古怪的广场，说道。
　　“嘭……”又是一道闷声，忽然从萧炎前面不远处传来，那名先前失败的三品炼药师，在这次的融合中，依然以失败而告终，此时的他，正满脸铁青的望着那从药鼎底部洒出来的漆黑灰烬。
　　在这道声音响起之后，这位三品炼药师石台前的玉镜，猛然亮起了红芒，显然，因为两份材料的用尽，他已经失去了最后的机会。
　　广场上，一道道目光望着这名率先出场的炼药师，瞧得他的下场，一些本来冲动得打算继续立刻重新炼制的人，也是被吓得静下了心来，不敢再随意的浪费这最后一份材料。
　　浑身颤抖着，这名炼药师脸色铁青的收起自己的药鼎，然后带着满腔的不解与怒火，怒气冲冲的对着场外行去，在路过萧炎面前之时，后者能够模糊的听见他那不甘的自语：“混蛋，怎么可能又失败？我的火候明明掌握得很好啊，可为什么它们就是不融合？”
　　目送着这名炼药师的离开，萧炎轻抚着温润的玉瓶，微眯着眸子，半晌后，忽然将瓶中的材料，倾倒进入药鼎之中，现在的他，需要自己来感受一下，究竟是什么原因，使得所有的参赛者，都不能成功的将丹药炼制而出。
　　目光紧紧的盯着翻腾的紫色火焰，萧炎有条不紊的将面前的九个玉瓶中所盛的材料，一个接一个的投入药鼎之中，然后控制着紫火，将之分隔看来，最后，深吸了一口气，开始极为小心的融合……
　　因为有了那么多人的前车之鉴，所以萧炎此次，几乎是比任何人都要仔细与谨慎，灵魂力量喷涌而出，覆盖着每一寸的紫火，力使每一种药材融合时所产生的特效以及反映，都会极为准时的送回到他的脑海之中。
　　在萧炎开始生火融合之时，他周围那些包括柳翎，小公主的一些炼药师，都是将目光投注了过来，在没有办法的情况下，他们只能期待一下这个取得了内部测试最好成绩的青年，能够破解这个难题……
　　没有理会周围的目光，萧炎全神贯注的控制着紫火，而在紫火的熏烤下，一种种材料，正在顺利的逐渐融合着。
　　“三尾风叶……融合顺利！”
　　“云草……融合顺利！”
　　“离土果……融合顺利！”
　　……
　　一种种材料，在萧炎灵魂力量敏感的察觉中，没有丝毫反抗的顺利融合着。
　　“厚土芝……”萧炎眉头忽然微微皱了皱，旋即脸色骤然一变，药鼎中升腾的火焰一阵剧烈翻腾，旋即一道轻微的闷响，从中传出，许些黑色灰烬，洒落而下。
　　“唉……”听得这闷声，周围的人，皆是发出失望的叹息。
　　缓缓睁开眼来，萧炎望着石台上的漆黑灰烬，略微沉默了一下，手指沾起一点，放在指尖揉了揉，脑中飞快的闪现着先前在融合时，通过灵魂力量传送过来的许些不太正常的波动。
　　沉默持续了片刻，萧炎搓动的手指猛然一僵，目光豁然停在石台上的那卷药方之上，微抿着嘴唇，手掌紧紧握了起来，轻声喃喃道：“该死的……药方有问题……”
　　“嘿，一群庸才……”安静的广场上，一道讥讽的低笑，忽然的响起，惹得众人怒目而视。
　　目光也是顺着声音瞟了瞟，萧炎发现，那出声之人，竟然便是偏僻角落处的灰袍少年，此时他面前的石台上，也是有着一堆黑色灰烬，看来第一次，同样是失败了。
　　灰袍少年并未理会那些充满怒意的目光，嘴角噙着一抹冷笑，忽然快速的将桌面上的最后一份药材丢进药鼎之中，淡淡的笑声，在广场中回荡着：“看来这一轮，似乎我领先了啊，加玛帝国的炼药师，不过如此啊……”
　　说话之间，灰袍少年手速并未减缓半点，一株株药材，在火焰中迅速被提炼着，看他那模样，似乎也是清楚了先前失败的究竟问题所在。
　　微皱眉头望着那丝毫不掩饰自己狂妄的灰袍少年，萧炎也是忽然冷笑了一声，平静的声音，同样是在广场上空回荡着：“那可不一定……”
　　听得这声音，灰袍少年手掌忽然一顿，抬起头来，冰冷的蓝色眸子，瞥向萧炎，嘴角一挑，嘲讽之意甚浓。
　　没有理会灰袍少年那不屑的目光，萧炎猛然转身，手掌一挥，桌面之上的最后一些药材，被他全部甩进药鼎之中，旋即右掌缓缓举起，略微沉寂之后，飘逸出尘的青色火焰，终于是在无数道震撼的视线中，豁然浮现……


第308章 力挽狂澜，大会暂休
　　“青色火焰？”
　　“天啊，他竟然拥有两种火焰？”望着萧炎手掌上升腾的青色火焰，两边的席位之上，顿时爆发起了一阵阵惊异的喧哗之声，虽然这里很多人都并非是炼药师，可不同的火焰不能相融的基本常识，大多数人，都还是懂得的，可面前的萧炎，似乎确是用事实打破了他们的认知。
　　相比于周围席位上的观众们，广场上的炼药师们，无疑是更加的感到震撼，因为身为炼药师，所以他们比任何人都清楚的明白，两种火焰出现在一个人身上，会是何种的危险以及不可思议，要知道，火焰本就是狂暴之物，两种狂暴的东西接触在一起，它们所爆发出来的炽热，足以将它们的主人焚烧成一团灰烬。
　　因此，当他们瞧得萧炎竟然再度召唤出了一种似乎比紫火还要凶猛的青色火焰时，脸庞之上，皆是布满着愕然。
　　“青色火焰……这个家伙，果然还留有底牌啊。”望着萧炎手掌的青火，小公主美眸闪烁，低声喃喃道。
　　“这……应该便是他所掌握的异火了吧？没想到，竟然是真的……”缓缓的吸了一口因为青色火焰的出现，而变得有些炽热的空气，柳翎在心中暗自沉声道。
　　“那是……”贵宾席前台，法犸错愕的望着那显得有些飘逸的青色火焰，半晌后，眼瞳微缩，低声道：“那是……异火？这小家伙竟然拥有这种东西？”
　　“嘿嘿，我先前便说过，不要小看他，他的底牌，可是能让得人目瞪口呆的。”非常满意法犸震惊的神情，海波东笑吟吟的道。
　　“不简单啊……如此年纪便是拥有并且驯服这种即使是连法犸古河这等人都为之垂涎的东西，真是让人诧异啊。”青火的出现，同样是让得加老一脸惊异，身为斗皇强者，他自然最是清楚不过这种大自然的神奇之物，拥有着何种恐怖的力量，当年他曾经与一名拥有异火的强者战斗过，虽然对方真实实力远远逊色于他，可那威力无穷的异火，却依然是让得加老吃尽了苦头。
　　“呼……”法码缓缓的松了一口气，将目光投向灰袍少年处，微笑道：“看来这一轮考核，那个家伙想要取得最佳成绩，还是有一些难度的啊……”
　　“青色火焰……”贝齿轻咬着红唇，雅妃叹息着摇了摇头，她实在有些想不通，这短短不到两年时间，这个当初稚嫩的少年，究竟经历了一些什么，为什么能够在这般短暂的时间内，犹如飞跃一般，成长到这个连斗皇强者都惊叹不已的地步……
　　“难道……都是因为她么？”微微偏头，雅妃盯着一旁的纳兰嫣然，在心中喃喃道。
　　“难怪太爷爷这般重视他，原来还拥有着这种让人震惊的底牌啊……”修长白皙的右腿，轻轻的晃动着，夭夜俏脸上的表情，略微有些释然。
　　凝望着那几乎成为了全场瞩目的青年，此时的他，无疑已经成为了唯一能够与那位神秘灰袍少年相抗衡的加玛人，以一己之力，力挽狂澜，这种豪情，方才是大丈夫大英雄所有……纳兰嫣然微抿着红唇，心中这般想着，然后悄然的触动了一下。
　　……
　　外界的那些各色目光，并未让得萧炎有丝毫动容，此时，他正全神贯注的凝视着药鼎之中，鼎内的紫色火焰已经消失，取而代之的，是那飘逸的青色火焰。
　　手掌快速的在石台之上闪过，八种药材，被他全部一窝蜂的丢进了鼎内，不过那药方之上的最后一种药材“厚土芝”，却是被他从炼制中剔了出去，在先前的那番感知中，萧炎已经彻底发现了此次考核之中的问题，这么多炼药师，之所以不能成功的凝结成丹，完全都是因为，这名为“厚土芝”的药材，根本就是多余的……正是这份多余的药材，方才使得融合的最终失败！
　　质疑药方，这很需要一些勇气与魄力，一些传统炼药师，便是太过相信药方的正统，因此无论怎样失败，都难以将问题的原因归结到药房之上，他们只会认为，一定是自己在火候或者提炼成份的某一处，出现了错误……而有着这种思想的人，在这种考核中，无疑是将会一败涂地……
　　萧炎并不缺乏勇气与魄力，所以他寻找出了药方的问题所在，也因此，他方才能够抓紧时间的与那神秘灰袍少年，一争高低，而其他人，包括小公主甚至柳翎，则只能沦为看客。
　　巨大的广场之上，只有两处炉火还在升腾着，场中的所有目光，都在这两个地方来回的扫视着，而萧炎与灰袍少年，也正在这些视线的注视下，争分夺秒的提炼着几种材料。
　　萧炎此时的手掌，已经完全脱离了药鼎，在距离药鼎一尺之外处，修长的十指，犹如跳舞一般，灵活的在身前翻腾跳跃，凭借着他对青莲地心火的掌控能力，萧炎完全能够达到隔空控制温度的地步，若是光论炼制丹药时谁的动作更优雅以及充满魅力，无疑是萧炎更胜一筹。
　　“快一点，快一点……”目光来回的扫视着双方提炼的速度，小公主在心中对着萧炎的方向不断催促道，身为皇室的人，她自然是不希望一个外国人，在加玛帝国的大会中取得最佳的成绩，那无疑是会给加玛帝国这次参加大会的炼药师狠狠一耳光。
　　“那家伙的提炼速度太快了，虽然火焰远远逊色于岩枭，可却似乎经验极为老道，没有在任何地方损耗哪怕一秒的时间，相比起来，岩枭在这方面吃了不少亏，不过好在有着异火的帮助，不至于会落后，只要再快一点，应该还能超过他的。”柳翎目光紧紧的注视着远处灰袍少年的一举一动，再望着萧炎，眉头微皱的道，他虽然为人心胸不算太过开阔，可毕竟也是加玛帝国的人，这种时刻，他清楚的知道，若让那个灰袍少年取得了最佳成绩，对他们这些参赛的炼药师们将会是何种的嘲讽。
　　萧炎两人，此刻无疑已经成为了所有人关注的焦点……
　　“嘭！”
　　随着一道手掌拍着石台的闷响，灰袍少年嘴角噙着冷笑，手掌翻转，八股颜色不同的粉末或者粘稠液体，自鼎中飞射而出，最后被灌进了摆放整齐的玉瓶之中。
　　在灰袍少年拍着石台的闷响落下之后的瞬间，萧炎手掌也是猛的一拍石台，随着闷声响起，八缕青色火焰自鼎内之中暴射而出，袖袍挥动，火焰猛然对着身前的八个玉瓶灌射而来，在即将进入瓶口的霎那，骤然消失，一蓬蓬颜色各不相同的粉末以及液体，倾洒而下。
　　在将材料提炼完毕之后，萧炎借着材料冷却的空隙时间，偏过头对着灰袍少年的方向望了望。
　　感应到萧炎目光的射来，灰袍少年抬起脸庞，露出讥讽的冷笑：“嘿，你慢了……火焰好，又能有何用？”
　　面无表情的收回视线，萧炎没有表露任何情绪，略微沉寂之后，袖袍再度挥动，面前的八个玉瓶，猛然爆裂，其中的所有提炼材料，被吸纳上半空，然后扇进药鼎之中，顿时，青色火焰猛然升腾，开始了最后的融合。
　　在萧炎动身的前一霎，灰袍少年，已是抢先一步的将玉瓶之中的材料，投入进了药鼎之中。
　　两个药鼎，炉火升腾，八种药材，在火焰中，缓缓的融合着，等待着最后的成丹……
　　“好一场争分夺秒的龙争虎斗啊……”望着两人间那不超过五秒的差距时间，法犸等众人忍不住的摇了摇头，叹道，排除掉灰袍少年所造成的一些骚动之外，这场实力相近的较量，无疑是让得两边席位之上的很多人感到热血沸腾。
　　“法老头，你说，谁会最快成丹？”此时的海波东，也是被场中激烈的比拼吸引得站起了身子，笑眯眯的道。
　　“不好说啊，虽然岩枭有着异火优势，可因为年纪的因故，在经验方面，似乎远远比不上那个诡异家伙，因此两相抵消，谁胜谁负，还真的难以预料啊……”法犸摇了摇头，叹息道。
　　“那家伙也挺难缠的啊……”闻言，海波东摇了摇头，在心中嘀咕道：“不过岩枭小子不会真输了吧？就算如今灵魂力量大损，可他毕竟曾经也是能够炼制六品丹药的大师级别啊，不会降得这么快吧？”
　　广场上，萧炎两人皆是死死的盯着翻腾的炉火，颜色各不相同的火焰，将两人的脸庞，印射成青黄两色。
　　“快一点，快一点，加油，加油……”玉手轻轻的搓动着，小公主视线不断的在两人炉中扫过，借助着不错的眼力，她能够发现，两人药鼎中的丹药，正在缓缓的成形着。
　　“丹药要成形了……”忽然嗅着从药鼎中弥漫而出的淡淡药香，非常清楚这代表着什么的柳翎众人，精神顿时紧绷了起来。
　　无数人的心，都在此刻吊在了喉咙处。
　　“岩枭的快成了……”
　　法犸干枯的手掌紧握着栏杆，皱眉低声道：“不过对方也紧跟着，随时都会将之超越……”
　　紧紧的抿着嘴，萧炎漆黑的眸子中，跳动着青色火焰，火焰反射中，一枚浑圆丹药，正在滴溜溜的旋转着。
　　“这样下去……距离拉不开……”眼眸虚眯着，某一刻，萧炎忽然手掌重砸在药鼎之上，顿时，那尚还未完成最后温养的丹药，便是带起一团青火，猛然冲破鼎炉，暴射而出。
　　“莽撞！虽然是最后一步，可怎么能提前让丹药出炉，初生丹药一旦接触到空气，其内未完全凝固的成份，说不定会解体啊！”望着萧炎这突如其来的举动，那被法犸握着的栏杆，猛然爆裂，怒声道。
　　“莽撞的家伙！”萧炎的这一举动，同样是让得小公主以及柳翎等人目瞪口呆，片刻后，忍不住的叱喝了出来。
　　没有理会周围的目光，萧炎脚掌一蹬地，身体暴闪而起，手掌一探，便是将那包裹在青火之中的丹药抓进掌心，在丹药入手的霎那，一股更加凶猛无匹的青色火焰，猛然自萧炎掌心中升腾而起，那尚未完成最后一步温养的丹药，瞬间，变得稳固而下……
　　身体闪落而下，萧炎屈指轻弹，丹药化为一道光影，射进玉瓶之中，旋即，绿色的灯光，振奋人心的从萧炎面前的玉镜中，率先亮了起来……
　　“疯子……”
　　广场偏僻角落，原本面噙冷笑的灰袍少年，脸色猛然间变得铁青了起来，他没想到萧炎竟然会如此疯狂，若是先前未完全稳固的丹药一接触到空气，那么他先前的那些努力，就将会瞬间化为乌有，这种胆大的疯狂举动，仅仅就是为了把紧跟在其后面的他甩掉……
　　铁青着脸，暴怒中的灰袍少年一巴掌将面前的玉瓶拍成粉末，半晌后，方才脸色阴沉的重拍鼎炉，丹药飙射而出，旋即被收入玉瓶，然而此时，距离萧炎成功，已经过去了足足一分钟时间……
　　随着安静的气氛在广场之上因为萧炎的疯狂而持续了一分钟之后，排山倒海的欢呼声，尖叫声，猛然间犹如洪流一般，将巨大的广场，震得微微发颤。
　　握着玉瓶，萧炎缓缓的松了一口气，抬头望着两边那沸腾起来的席位，平静的脸庞之上，露出一抹淡淡的笑容。
　　“哈哈，小家伙，好样的！”高台上，法犸摸着胸口长长的吐了一口气，虽然先前被萧炎疯狂举动气得不轻，不过不管过程如何，现在的萧炎，却是真的取得了胜利，而且，这个胜利，还是远远将对手抛在了身后，当下，兴奋的法犸，忍不住的对着广场之上的萧炎大笑道。
　　“真是个疯狂的家伙……”雅妃与夭夜对视了一眼，在松了一口之余，也为萧炎那赌博般的性子，苦笑不已。
　　“虽然疯狂，不过却并非是凭着热血一头莽撞，在那种时刻，恐怕他是因为有着把握，才敢行这般举动吧。”望着场中那在无数欢喝声中淡淡微笑，显得从容洒脱的青年，纳兰嫣然柔声笑道，虽然这还只是第二轮考核，可他所引动的高潮气氛，已经远远超过了往届最后一场。
　　“岩枭先生，恭喜了……不过以后拜托别做那种疯狂举动了，万一失手……”对着萧炎拱了拱手，小公主微嗔道。
　　“这一次，你的确很出色……不过最后一轮，我也不会再有所保留……”柳翎对着萧炎耸了耸肩，此时他的表情，可以勉强称之为友善。
　　笑了笑，萧炎并未回话，转过头来，将目光投向那脸色阴沉的灰袍少年，竖起拇指，微微朝下，一直显得平静温和的气质，却是终于露出了一分属于年轻人的桀骜。
　　铁青着脸望着萧炎的举动，灰袍少年阴冷的哼了一声，嘴唇蠕动着：“别得意，最后一场，我们再来一较高低！到时，我不会再有丝毫留手！”
　　对于他这威胁，萧炎无所谓的摊了摊手，收回目光，瞧得周围那些还将目光投注在自己身上的炼药师们，略微迟疑了一会，旋即默默的拿起石台上还残留而下的一株“厚土芝”，然后随意的丢了开去。
　　望着萧炎的举动，周围的炼药师们一愣，半晌后，一些想明白了问题所在的人，脸庞逐渐显露狂喜，对着萧炎投去感激的目光，然后赶忙抓紧时间炼制了起来……
　　瞧得那些开始风风火火炼制的参赛者们，萧炎眼角瞟了一下对面墙壁上已经快要完毕的沙漏，耸着肩，低头整理着石台上的各种物品，至于他们能不能在最后的时间将“风行丹”炼制出来，这便是不是他操心的事情了。
　　……
　　随着时间的缓缓度过，广场之上那震耳欲聋的欢喝声，也是逐渐的弱了下来，在经过这般高度兴奋之后，观众们方才意犹未尽的将目光投向了那些还在广场上忙碌的炼药师们，当然在这之余，此时看台上不少少女的目光，都是若有若无的瞟向那埋头随意整理着石台的萧炎身上，先前他的表现，无疑已经打动了这些少女那春心荡漾的心扉，现在在她们的眼中，即使萧炎那易容后显得平凡的脸庞，也是忽然变得帅气了起来。
　　半个小时之后，小公主以及柳翎面前的绿光率先亮了起来，两人将丹药撞进玉瓶，对视了一眼，皆是松了一口气。
　　继两人之后，也陆陆续续的开始有着绿光闪烁，不过更多的，却依然是红芒，广场太过巨大，那受到萧炎提点的炼药师，也就仅仅局限于他周围的一些运气好的炼药师而已，而那些在萧炎视线之外的参赛者，则只能依然是茫然的望着石台上的材料，在不知道问题所在之下，他们也只能继续闷头炼制，而加入了“厚土芝”，他们的炼制，没有丝毫意外的，全部以失败而告终。
　　再者，即使除开上面的原因，可毕竟不管如何，这“风行丹”也是属于三品丹药，因此，不仅一些等级在二品左右的炼药师，只有寥寥两三人侥幸通过，就是连一些初入三品等级不久的参赛者，同样是因为大意而失败。
　　在这两种有些苛刻的条件之下，大会上的参赛者，正在以一个迅猛的速度被刷下去，原本上千的人数，到得现在，或许已经不足三百，并且，看这个模样，似乎还在继续的刷新着。
　　当墙壁之上悬挂的沙漏完全倾洒而下时，宽敞的广场上，竟然已经只有将近一百多人还留在其中，其他人，则是已在这两轮之下，完全被刷了出去。
　　当广场中响起法犸那朗笑声之时，萧炎方才缓缓的抬起头，将目光投向贵宾席处的老人，察觉到他的目光，法犸对着萧炎所在的方向露出一抹和善的笑容。
　　在考核时间到达之后，接下来，便又是例行的测验，而这次的测验，因为有着异火的相助，所以丹药效果最佳者，自然是非萧炎莫属，而其次，便是那灰袍少年，后面的，便是小公主，柳翎等实力不弱的三品炼药师。
　　当测验完毕之后，此时的天色，已经逐渐暗了下来，一丝月牙儿，从天边缓缓的显露而出，照耀着灯火灯明的帝都。
　　“各位，今日的大会，便先到此为止吧，请诸位参赛者好生休息一晚，明日，便是我们大会的最后一轮，也是决定冠军的重要一局，所以，各位可千万不要因为各种事情，而导致未能出席，不然的话，那可是会终生遗憾的。”法犸朗声笑道。
　　听得法犸宣布今日的考核结束，广场之上的众人包括着萧炎，顿时长长的松了一口气，这两轮考核下来，实在是让得人有些疲惫啊。
　　将药鼎收回纳戒之中，萧炎忽然抬头瞟了瞟，只见在法犸这话完毕后，那灰袍少年便是收拾东西对着广场之外行去，在临走之时，还不忘对着萧炎丢去一个冰冷的目光。
　　淡淡的望着灰袍少年缓缓行出广场的背影，萧炎揉了揉额头，将东西收拾完毕后，也是顺着参赛人群，挤出了广场。
　　……
　　出了广场，萧炎抬头深吸了一口清爽的空气，紧绷的精神略微舒缓了一些，低头望着周围那从观众席出来，两眼放光的盯着自己的一些年轻少女，苦笑着摇了摇头，刚欲抬脚而走，悦耳的柔声，却是忽然从身后传来：“岩枭先生，恭喜了。”
　　转过头来，萧炎望着那涌出来的一大群人，人群首位处，便是纳兰嫣然，雅妃，夭夜三女，在她们身后，纳兰桀等人也正互相笑聊着。
　　瞥了一眼笑颜如花的纳兰嫣然，萧炎摇了摇头，道：“运气好罢了……”
　　对于萧炎的谦虚，这段时间纳兰嫣然已经见怪不怪，微微笑了笑，她拉着雅妃与夭夜二女，冲着萧炎笑吟吟的道：“夭夜公主说了，今夜替你与柳翎，小公主摆酒庆贺，不知……”
　　纳兰嫣然三女的美貌，在整个帝都，都是排得上号的美人，如今三人站在一起，优美的身姿互相印衬着，当真是人比花娇，因此此时广场门口，已经有着不少人视线直直的射了过来。
　　闻言，萧炎一愣，旋即苦笑着摇了摇头，歉意道：“抱歉了，夭夜公主，今日实在是太累，明日还有着最后的考核，所以恐怕是分不出时间前去酒宴了，公主的心意，在下心领了，告辞……”
　　说完，萧炎对着夭夜公主拱了拱手，不待她回话，便是转身大步行进街道，然后在三个被拒绝的女人错愕的目光中，挤进人流，消失不见……


第309章 诡秘的黑袍人
　　顺着街道，萧炎一路对着所住旅馆行去，沿途之上，周围那些指指点点的崇拜目光，让得他有些头疼，不得已加快了脚步，转过几条街，最后窜进了旅馆，直奔自己的房间。
　　推开房门，萧炎将房门关好，背靠着房门，这才长长的吐了一口气，揉了揉额头，脸庞上略微有些疲倦，两轮考核，虽然看似简单，可暗藏的玄机却是让得萧炎大为伤神，加上最后与那灰袍少年比拼速度，更是让得疲惫加深了一些，控制异火，本来就是一件极为耗神的精确工作。
　　甩了甩头，萧炎行进屋子，在脸上拂了一些冷水，让得自己清醒了许多，然后快步进入内厅，在床榻之上盘坐坐下，强忍着一头倒下就睡的冲动，眼眸微闭着，双手结出修炼的印结，深吸了几口气，努力使得自己的气息平稳而下，最后缓缓进入修炼状态。
　　经过这些年的历练，萧炎早已清楚，在精神疲惫之时修炼，能取得事半功倍之效，虽然这种状态并不如何稀罕，可不管天赋再如何超凡，但想要成为强者，那都是需要经过日积月累，药老曾经说过，只有厚积才能薄发，这才是强者正统之道，而对此，萧炎也是深以为然。
　　随着萧炎逐渐的进入修炼状态，略微起伏的胸膛，也是悄悄变得安稳而下，好半晌之后，方才有着细小的起伏，而此时，周围天地微微波动，一缕缕肉眼可见的能量气流，顺着萧炎的呼吸，灌注进入身体，最后经过炼化，化为精纯的能量，侵润着身体之内的经脉，骨骼，细胞……
　　在能量的侵润下，萧炎能够清晰的察觉到，精神上的疲惫，正如潮水般的退却。
　　……
　　当修炼，持续了将近两个小时之后，犹如木桩一般坐在床榻之上的萧炎手指忽然轻轻颤了颤，眸子缓缓睁开，漆黑的眸间，精芒闪逝。
　　嘴巴微张，一口略微有些偏黑的浊气，被喷吐了出来，略微含着淡淡的刺鼻味道。
　　萧炎扭了扭脖子，低头望着左手那显得隐隐发黑的中指，眉头微微皱了皱，低声道：“该死的东西，简直如同跗骨之蛆一般，这次的驱毒，不知道究竟是赚了？还是赔了？”
　　虽然萧炎有着异火护体，可任谁体内存在这种几乎能够让得人瞬间毙命的致命毒药，想必也不可能真正做到无视它的地步吧？
　　“唉，只能等到老师苏醒后，或许才能有办法解决这东西了……”苦笑着摇了摇头，萧炎一头倒在温暖的床榻之上，喃喃道：“等明日的大会一结束，再给纳兰桀驱最后一次毒，想必他便能痊愈了，而到时候……”
　　“到时候……便是三年之约到达的时间了啊。”微抿着嘴唇，萧炎忽然轻叹了一口气，三年时间，当初那个娇蛮无礼的少女，如今也已经蜕变得成熟了许多啊。
　　在以前，萧炎原本以为等自己再次见到纳兰嫣然，定然会愤怒得难以掩饰自己的情绪，然而这一次的见面，或许是因为此刻使用的是岩枭的身份的缘故吧，他发现自己竟然是冷静得几乎与她从未相见过一般，这段时间，他犹如陌路人，冷眼旁观着她的举止谈吐。
　　三年时间，同样也使得当初那个稚嫩的少年，变得成熟稳重了起来，当年萧家退婚的那场闹剧，在他现在看来，的确很滑稽，很好笑，可偏偏的，却并未再有着多少当年的愤怒。
　　……
　　当初少年会有那般激烈反应，或许是因为正处于废物之名下那颗敏感的心的缘故吧，在家族中饱受嘲讽与白眼，而纳兰嫣然的强势退婚，也正好在那颗脆弱敏感的心灵之上，狠狠的砍上了一刀，而在这般高强度的践踏之下，不堪忍受的少年，终于是爆发了开来，于是，方才有了这几年的故事……
　　至少在萧炎现在想来，如果当初他依然一直沿承着自己的天赋，没有经历变成废物的挫折，那恐怕即使当日纳兰嫣然前来退婚，他也不会感到有多少愤怒……
　　不过，他也同样能够肯定一点，若是没有那几年的废物经历以及纳兰嫣然的退婚之举，他萧炎，也绝对不可能以二十不到的年龄，走到今天这令无数人刮目相看的一步……
　　想着那些几乎能够改变日后走向的某些事，萧炎略微有些失神，旋即苦笑着摇了摇头，假设始终只是假设，所以，不管如今他对纳兰嫣然是何种心态，可那云岚宗，却是必须上的……
　　虽然现在的他，对于纳兰嫣然已经并没有太多的愤怒情感，可当初她的强势退婚，却是让得萧家以及那在他心中地位极高的父亲，颜面荡然无存，这种事，在加玛帝国的社会氛围中，几乎是当着无数人的面，被狠狠的扇着耳光……这对一个家族来说，堪称耻辱！
　　虽然自从退婚后，因为害怕刺激到萧炎，所以萧战一直没有提起这件事，可萧炎清楚，不管如何，他心中，始终都是有着芥蒂，萧家这么多年来，他是第一个被人强行上门，并且以不容拒绝的强势语气，退掉了自己父亲当年所许下的婚约的族长。
　　而且，当年在那萧家大厅，背负着废物之名的少年，也倔强的对着自己的父亲，许下了定要讨还耻辱的承喏！
　　为了这个承喏，于是，少年开始苦修，乃至最后离开家族，犹如苦行者一般，游历着帝国，打磨着身上的年少稚嫩……
　　……
　　离家的近两年中，萧炎走了将近大半个加玛帝国，然后，兜兜转转的终于来到了这座城市，为的，就是那所谓的三年之约，他现在对报复她的兴趣并不是如何的大，他只想带着这消息，将父亲心中的芥蒂解去，然后笑着道：“这次，是我真正的休她……没有人能怀疑。”
　　因此，那云岚宗，是无论如何，都必须去的，当然，如果在三年之约中胜了她，萧炎并不介意自己随意的对曾经在他面前高高在上，满脸不屑的她的说一句：“你眼光挺差的。”
　　而这，便权当是萧炎对她的最后一些报复吧。
　　三年时间，萧炎多了些东西，也淡化了一些东西，不过总的来说，这种变化，是好的。
　　……
　　“呼……”长长的呼了一口气，萧炎双臂枕着后脑勺，目光迷离，失神间，清雅如幽莲的少女，却是忽然的在脑海浮现，那一颦一笑，让得萧炎冷漠的脸庞不由自主的浮现许些柔和笑容。
　　对于那个差点便成为自己妻子的女人，萧炎现在并未有太多的感觉，以前不会有，或许以后也不会有，如果硬要说有，那也仅仅是男人对于那些身份高贵的女人的一些征服欲而已，经过两年历练，孤独中，他忽然感受到，原来自己的心，居然在不知不觉间，被某个少女悄悄的占据，牵绕。
　　明明是家族最耀眼的明珠，可却偏偏喜欢躲在自己身边，装作可怜没人爱的楚楚动人模样。
　　明明背景极为庞大神秘，可却对着废物的自己恬静微笑，百依百顺……
　　这个温柔得犹如一团秋水的少女，在萧炎自己都未察觉之间，悄悄的渗透着他的心，虽然年少，可聪明的她，却十分清楚，想要捕获那颗不安分的心，唯有温火慢炖，在某一天，暮然回首，他会明白……
　　“薰儿，等着我，等这里的事完了，我便能去找你了……”想起那张清雅动人的小脸，萧炎心中便是暖流淌过，低声喃喃道。
　　“喀……”在萧炎喃喃间，细微的声响，忽然猛的在房屋之上响起。
　　“谁？”声响虽然细微，可在萧炎这种感知力出色人听来，却无疑是一声不小的闷响，当下脸色一变，厉声喝道。
　　在喝声响起之时，萧炎手掌便是一撑床榻，身形矫健的从窗户处暴射而出，脚尖轻点一处凸出来的石块，身体犹如大鹏一般，闪掠上了房顶之上，略微冰寒的目光，在周围瞬间扫过。
　　天空之上，银月高悬，淡淡的月华倾洒而下，照耀着整座城市，借助着月光，萧炎却是并未在屋顶上寻见哪怕一个人影。
　　微眯着眸子，目光在周围扫视了一圈，在月光的照耀下，周围即使百米之外，萧炎也能瞧得清楚，可却依然没有发现半个人影。
　　皱着眉头，萧炎缓缓的行走在屋顶上，片刻后，忽然蹲下身来，望着那一块破碎的瓦片，眼瞳微缩，只见那瓦片断裂处，纹路清晰可见，明显是断裂不久……
　　手掌刨开瓦片，许些灯光从下面射来，而下面的房间，正好是萧炎所住……
　　“监视？”
　　阴寒着脸庞，萧炎手中的瓦片瞬间化为一堆粉末，半晌后，拍了拍手，站起身来，在心中自语道：“能够在这么短的时间内消失，恐怕对方实力至少也在斗王级别吧？在这加玛圣城，有着斗王强者的家族……似乎也就那么寥寥可数的几家吧？纳兰家？木家？米特尔家族？皇室？”
　　“给我滚出来，藏头露尾，算什么鸟人？”沉吟中的萧炎，忽然豁然转头，对着一处方向，冷喝道。
　　喝声在屋顶之上盘旋着，片刻之后，方才缓缓消散，可周围，却依然是没有半点动静。
　　“没有么……”瞧得咋喝失败，萧炎耸了耸肩，无奈的叹了一口气，目光再次在周围转了一圈，最后只得跃下了房顶。
　　随着萧炎的跃下，屋顶之上，再次陷入了寂静。
　　然而寂静并未持续几分钟，萧炎的身影又是猛然闪掠而上，瞧得依然空无一人的房顶，苦笑了一声，终于是认定那窥探之人，早已离去，叹息着摇了摇头，不得不死心的闪回了自己的房间。
　　随着萧炎这一次的真正离开，房顶之上，寂静持续了将近半个小时后，一块背着月亮的地所，犹如墙壁倒影的漆黑阴影，忽然诡异的蠕动了起来，片刻时间，阴影便是翻腾而上，最后居然凝固成了一个人形模样。
　　人影浑身包裹在漆黑的袍子之下，他随意的瞟了一眼萧炎消失的地方，微微抬起头来，露出一张显得黝黑的苍老面孔。
　　“嘿，这小家伙倒还真是敏感……”黑袍人轻轻笑了笑，低声道：“若不是因为忽然听见小姐的名字，也不至于会搞出这种低级失误，啧啧，要是让得别人知道了我竟然会被一个斗师级别的小娃子发现行迹，那岂不是丢人丢大了。”
　　“这小家伙似乎对小姐有着那么一些意思啊……”黑袍下，老人皱了皱眉，苦恼道：“而且最让人头疼的，还是小姐对这家伙有着情意，这可是不行的啊……虽然萧炎天赋不错，可却还远远达不到要求，而且一直在加玛帝国这块破地方晃悠，能有多大出息，这样下去，迟早会落个黯然神伤的结局，年轻人啊，你还真当……的女儿是这般好追求的么……”
　　叹了一声，黑袍老人嘀咕道：“不过这小家伙周围的人，倒也有几个实力不弱的人啊，上次那被称为加老的老头，差点便是发现了我的气息，即将跨入斗宗级别的强者，果然不一样啊……”
　　“唉，算了，好在这小家伙快要去云岚宗了，等搞完这里的事，我也就能回去保护小姐咯。”伸展着双臂扭了扭身子，黑袍老人身体一颤，黑袍逐渐模糊，最后化为一道漆黑的影子，闪电般的射进阴暗之中，最后完全沉寂……
　　……
　　回到房间的萧炎，坐在桌子旁，抬头死死的盯着屋顶，直到脖子有些发酸了，这才无奈的低下头，揉着脖子。
　　“嘎……”
　　在萧炎捶着肩膀时，房门忽然被推了开来，笑眯眯的海波东，缓步走了进来，望着还未睡下的萧炎，笑着来到桌旁，一屁股坐了下去，端着茶杯猛灌了一口：“小家伙，今天很有本事嘛，哈哈，竟然搞得连法犸那老家伙都吃惊不已。”
　　望着海波东，萧炎也是笑了笑，磨挲着下巴，略微迟疑了一下，忽然道：“海老，不知道……最近你是否感觉到有什么人在监视我们么？”
　　“监视？”闻言，海波东一愣，旋即笑着摇了摇头：“怎么可能？这加玛帝国还没人能在我眼皮底下监视我们呢！就是那老妖怪也不行。”
　　微皱着眉头，萧炎舔了舔嘴唇，缓缓的将先前的事，简略的说了一遍。
　　“真的？”望着萧炎那不似开玩笑的神色，海波东脸庞也是逐渐凝重了起来，干枯的手指轻轻的敲打着桌面，半晌之后，他忽然似是想起了什么，低声道：“小家伙，告诉你一个事，不过这事，我也不敢太过确定……”
　　瞧得海波东那神神秘秘的模样，萧炎一愣，疑惑的道：“什么？”
　　“知道当初我们在盐城与那两个神秘斗皇强者战斗的时候吧？”海波东抚着胡须，皱眉轻声道：“那个时候，我曾经模糊的感应到有着另外一道极为强横的气息在场，不过那时情况紧急，我也感应不准，可自从那后来，我又是有过好几次的感应，可同样极为模糊……听你今天晚上这一说，我猜测……似乎有个神秘人，跟在我们后面……很久了……”
　　海波东的低声，让得萧炎忽然有些毛骨悚然，咽了一口唾沫，低声道：“连你都感应不出来？那怎么可能？难道那神秘人是斗宗强者不成？”
　　“呃……”海波东苦笑着摇了摇头，叹道：“我早就说了，这是我的猜测，究竟是真有其人，还是我们精神过敏都还不清楚呢……”
　　闻言，萧炎也是一声苦笑，皱眉想了想，实在是想不出他什么时候接触以及得罪过斗宗级别的强者。
　　“好了，也别苦恼了，这种事，顺其自然吧，若是真有跟踪我们的人，那他肯定有着目的，既然如此，我想，迟早都会现身。”海波东拍了拍萧炎的肩膀，劝慰道。
　　苦笑着点了点头，萧炎现在也只能这样想了。
　　“呵呵，今天晚上，有没兴趣跟我出去干点好事？法犸那两个老家伙，可都在场哦。”海波东忽然笑道。
　　“呃？你们三人一起出动，想干什么？”闻言，萧炎一愣，旋即愕然的道，三名斗皇一起行动，他们是打算去掀谁老家了？
　　“嘿嘿……”
　　“难道……是因为那灰袍少年？”萧炎微皱着眉头，片刻后，眉头一挑，道。
　　“就是那家伙，法犸总觉他有些不对劲，所以想要去探探底，你也知道，若是加玛帝国大会被出云帝国的人拿了冠军，那将会对公会声望造成多大打击。”海波东笑道。
　　“你们不会想……”萧炎手掌微横，低声道。
　　“看情况，不排除这种可能，这次帮了法犸那老家伙，他可是就欠我人情咯，哈哈。”海波东笑眯眯的道。
　　“靠……你们还真狠。”萧炎扯了扯嘴角，这大会幕后也太黑暗了吧。
　　“别废话了，想看看那家伙的底细，就跟我来吧……”
　　海波东站起身来，晃悠悠的对着房间之外行去，其后，萧炎在迟疑了一会后，咬牙跟了上去，他也很想瞧瞧，那个家伙，是真的这般年轻便有如此本事，还是因为有着其他原因？


第310章 真相
　　夜空之下，两道影子敏捷的在房屋之顶穿梭着，在房屋间某些宽敞的空隙间，是宽阔的街道，虽然此刻已是深夜，可街道之上，人流依然鼎沸，不过好在半空上的人影速度极为快捷，即使偶有人抬头，也仅仅是只能看到两条一闪即逝的黑线。
　　紧紧的跟在海波东身后，萧炎体内的斗气缓缓的滚动着，为身体肌肉制造出一股股仿佛用之不竭的能量，脚尖轻点屋顶，身形便是暴掠而出。
　　“到了……”闷头跟着海波东一阵猛冲之后，前面的海波东忽然出声提醒道。
　　闻言，萧炎点了点头，前倾的身体微微弯下，脚掌落地间，双掌也是轻贴在了瓦片上，完美的落地，除了有丁点细微的声响外，连那脆弱的瓦片，都未有丝毫破裂。
　　拍了拍手，萧炎站起身来，对于自己的落地，却是有些感到不满，如果下方有着一个斗灵级别的强者话，恐怕就将会因为那点轻响而发现他。
　　抬起头来，萧炎望着对面巨大屋顶之上正惬意而坐的法犸与加老两人，显然，他们早已到了此处，此时，两人正笑吟吟的望着赶来的萧炎与海波东。
　　掠过房顶，萧炎两人出现在法犸两人身旁，四目对视，都是低声笑了笑。
　　“我就知道你也会跟来。”望着萧炎，法犸笑眯眯的道。
　　“我对那家伙也挺感兴趣的，这般年纪，实力便是如此恐怖，这种天赋，简直堪称变态啊。”萧炎叹息着道，如果那家伙真的只是表面上那点年纪，那么可实在是有些打击人，看他炼药时候的利落，恐怕真实等级应该在四品左右吧？一个十七岁的四品炼药师……啧啧……想当年古河到达四品的时候，那也是将近三十岁了，而这人，却是将近比他小了一倍之多。
　　如果他的岁数是真的，那么等其日后逐渐长大，那会成为何种恐怖的人？七品？或者是八品？这种等级，几乎已经能够屹立斗气大陆巅峰层次了！
　　即使是现在的萧炎，那也不过方才进入三品炼药师的层次，而且，这还是得依靠青莲地心火的缘故，两相比较，这之间的差距之大，简直让人目瞪口呆。
　　“应该不可能……”望着萧炎那惊叹的神色，法犸摇了摇头，沉吟道：“出云帝国如果出了这种天才，我想恐怕早就闹得沸沸扬扬，不可能我们半点风声都收不到，毕竟，十七岁的四品炼药师，这消息，实在是太过劲爆了……”
　　“嗨，在这瞎猜干什么，还是赶紧动身去探查一番吧，你若实在放心不下的话，那……”一旁的加老淡淡的笑了笑，手掌作横切之势，在这种强者眼中，杀人几乎是能够没有丝毫的情感波动，当真是杀人如杀鸡，境界高深得让萧炎苦笑不已。
　　“呵呵，走吧。”笑着点了点头，法犸并未有所反对，明显是默认了这种并非不可能的举动，对着海波东与萧炎笑了笑，然后率先展动身形，对着城市偏南处的一座豪华旅馆，闪掠而去。
　　望着前面闪掠的三道人影，萧炎略一踌躇，便是紧跟了上去，那家伙和他屁关系都没有，被宰了就宰了吧，反正对那家伙也挺不感冒的，他虽然不是什么穷凶极恶之人，不过人不犯我，我不犯人，对待与自己毫无关系的人，萧炎倒也还能做到冷漠的地步。
　　……
　　此次的闪掠，紧紧持续了几分钟，便是在前面法犸挥动的手势中，停了下来。
　　“那家伙就是住在这里……”法犸没有带起丝毫异声的落在了房顶之上，目光瞧着萧炎的掠来，忽然一拂袖，一股柔软的劲气便是覆盖在了萧炎落脚之地，这次，后者再没有弄出细微的声响。
　　对着法犸感激的点了点头，萧炎安静的站在海波东身侧，他知道，这种场合，他只需要当个观众就好。
　　“嘿，这家伙原来还有所戒备啊……”加老忽然冷笑道，此时，他脚掌前方许些距离，一根极为纤细的黑线，正延伸而出，萧炎顺着望过去，只见在那黑线的两头，竟然都是挂着两枚细小的黑色铃铛。
　　“雕虫小技。”手掌一挥，一股凶悍劲气悄无声息的融过空气，两枚黑色小铃铛，连半点声音都未发出，便是被震成了一片虚无。
　　“让我来吧……”海波东笑了笑，干枯如枯木般的手掌缓缓探出衣袖，掌心之间，缭绕着淡淡的白色雾气，那股冰凉寒气，让得周围的温度瞬间便是降低了许多。
　　双掌轻轻压下，白色雾气，覆盖在了瓦片之上，最后迅速扩散开来，眨眼时间，便是将屋顶完全所笼罩。
　　“冰镜！”望着那些覆盖的白色雾气，海波东一声轻喝，雾气迅速凝结，最后化为薄冰，将屋顶所覆盖。
　　“现！”再度轻喝，萧炎忽然奇异的发现，那一片白茫茫的波冰层，竟然开始了虚幻，某一霎那，一个宽敞的屋子，被印射在了薄冰之上，犹如放着电影一般，将其中的所有物体，都清晰的印刻在冰层之上。
　　做完这一切，海波东拍了拍手，望着萧炎那满脸惊异，不由得笑着解释道：“一点小把戏，用寒气侵入屋中，然后凝结成不易被发现的碎冰，最后再由碎冰的反射，将之投射而出。”
　　“好高明的控冰手法。”萧炎赞叹道。
　　“小把戏而已，也就这点效果，不值一提。”笑着摆了摆手，虽然嘴上这样说着，可海波东脸庞上的得意，却并未多加掩饰。
　　笑了笑，萧炎将目光投下脚下的冰层，此时的房间中，正空无一人，想必那灰袍少年应该还未回来吧。
　　“等等吧。”说完这话，法犸便是盘坐在冰层之上，闭目养神了起来。
　　苦笑着点了点头，萧炎也只得坐了下来，摸着冰层，却并未感觉到丝毫的寒气，想来上面的低温，应该已经被海波东压制了下去，当下心中对他的控冰之术再次高看了许多。
　　随着萧炎几人的各自沉默，屋顶之上，便是陷入了寂静，而当寂静持续了将近半小时之后，冰镜中房门，忽然动了动，紧闭双眸的海波东，率先有所感应的睁开眼来，对着一旁同样有所察觉的法犸两人压了压手，然后低头盯着冰镜。
　　房门在动了动之后，一道灰袍缓缓走进，那副稚嫩的少年面孔，正是今日大会上最令人震撼的那匹黑马。
　　望着那进来的灰袍少年，萧炎不由自主的压低了呼吸，身体不敢有着丝毫的动弹，眼睛死死的盯着对方的一举一动。
　　灰袍少年进屋之后，却并未有着什么怪异的举动，将房门关好后，随意的洗漱了一下，便是上床盘坐调息。
　　微皱着眉头望着他的正常举动，萧炎舔了舔嘴唇，转头望了望依然安静等待的海波东三人，只得继续将目光投下，耐心的等待着。
　　一个小时之后，此时已是夜深人静，调息中的灰袍少年忽然睁开了眼来，阴冷的目光在房间之中缓缓扫视着，然后行下床榻，轻轻的将房间的窗户完全关闭，最后双手负于身后，抬着头，目光在房梁各处，仔细的扫描着。
　　站在屋顶之上，萧炎望着那抬头望着房梁的灰袍少年，忍不住的咽了一口唾沫，因为冰层能够瞧见里面的缘故，所以，这般看着灰袍少年，就好像他正在阴冷的盯着自己一群人一般。
　　不过好在这只是萧炎的错觉，海波东所布置的那些碎冰，位置极为隐蔽，所以在扫视了一圈之后，灰袍少年方才轻松了一口气。
　　“哼，狗屁的大会，等我这次取得冠军，看你加玛帝国的炼药公会会不会名誉扫地，一个公会失去了炼药师的信任，那也就该结束了！”扭了扭脖子，灰袍少年忽然冷笑道。
　　手掌摸着脸庞，灰袍少年眉头皱了皱，低声嘀咕了几声，手掌一翻，一枚淡红色的丹药，出现在了掌心中。
　　“该死的复容丹，虽然能够让人返回到少年时的面容，可却仅仅只是表面，唉，若不是想要让加玛炼药师公会在他们国家内名誉大减，我们公会也不至于会花费这般大的精力，来炼制这种吃力不讨好的东西，而且想要恢复以前的容貌，还必须吃特定的丹药，这种消耗，太庞大了……”低声嘀咕着，灰袍少年将手中的淡红色塞进嘴中，微微嚼动，最后吞进肚内。
　　房间之中，服下红色丹药之后不久，灰袍少年那稚嫩的脸庞，忽然恐怖的颤抖了起来，而且与此同时，身形也是拔高不少，仅仅是片刻时间，年仅十七的稚嫩少年，便是让人目瞪口呆的变成了一个脸色阴冷的中年大汉……
　　“这家伙果然有鬼……”望着房间中所发生的一幕，萧炎那盯着冰层的眼睛，缓缓睁大了起来。


第311章 炎利
　　“啧啧，原来是他……”望着房间中的大汉，法犸忽然低声冷笑道。
　　“法老认识他？”闻言，萧炎轻声询问道。
　　“嘿嘿，认识……出云帝国炼药师公会的副会长，名字似乎叫做炎利吧……当年与他见过一面，这家伙在出云帝国拥有不小的声望，另外，由于这家伙非常主张炼药师与‘毒师’相结合，故而颇受出云帝国中毒师们的信任，因此，他是出云帝国下一任公会会长有力的继承人。”法犸道。
　　“只是没想到，这个家伙竟然敢单独来到加玛帝国，当真是艺高人大胆啊。”法犸淡淡的笑道。
　　“接下来怎么办？”海波东随口问道。
　　“先看看……”略一沉吟，法犸示意几人稍安勿躁。
　　微微点了点头，萧炎不再开口，低头将目光紧紧投注在房间中的大汉身上，此时他心中，也是悄悄松了一口气，还好，这家伙并非是只有十七岁，看他的模样，恐怕三十七都不止，这种天赋，虽然也能够算上优秀，不过与先前想比，他在萧炎心中的潜力值，却是骤然下降了好几倍。
　　……
　　房间之中，随着那灰袍人由一个稚嫩少年变成中年大汉，一股雄浑的气息，也是从其体内澎溢而出，那股气势之强大，竟然隐隐有着许些斗王级别强者的威势，想来，这中年大汉的等级，至少也应该在七八星斗灵左右。
　　“呼……还是变回容貌要舒畅一些，至少能够百分之百的发挥自己的实力……”感受着体内流转的澎湃力量，中年大汉满意的一笑，淡淡的道。
　　手掌摸了摸脸庞，中年大汉似是想起了什么，忽然快步来到床榻旁，从床帘之后，寻出了一根黑线，然后轻轻拉动。
　　房屋之顶，当瞧得中年大汉拉动黑线时，萧炎脸色便是微变，猛然移动视线，目光死死的盯着先前那被加老震成粉末的铃铛，那里，黑线忽然微微动了动，铃铛声不仅未曾响起，而且黑线直接被扯了下去……
　　“糟了……”心中这般喃喃着，房间中安静了瞬间，一声厉喝猛然响起：“谁在上面？”
　　“动手。”听得喝声，加老冷笑了一声，手掌一挥，身体便是骤然消失，那股恐怖的速度，让得萧炎眼瞳微缩。
　　继加老之后，海波东两人身体也是瞬间化为一阵清风，消失在了屋顶之上。
　　……
　　房间内，中年大汉望着那空无一物的黑线尽头，先是一愣，紧接着厉喝道，在厉喝的同时，他脚掌猛的一蹬地面，身体便是化为一阵狂风，对着窗户闪掠而去。
　　在离窗户仅有几米距离时，中年大汉脸色忽然一变，前冲的身形骤然止住，一巴掌狠狠拍在一旁的房柱之上，借助着反推力，他的身体瞬间横移了几米。
　　“嘭！”窗户在此刻，轰然爆裂，蕴含着霸道气息的劲气从窗户外暴射而进，然后砸在那巨大的房柱之上，顿时，一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般，蔓延上了柱子。
　　“谁？”望着那布满裂缝的柱子，大汉眼瞳微缩，暴喝道。
　　没有理会他的喝声，影子从窗户之外闪掠而进，袖袍挥动间，狂猛的劲气夹杂着音爆之声，犹如闷雷一般，席卷着房间，在这闷雷之下，房间内的玻璃之物，皆是轰然爆裂。
　　脸色阴沉的望着那奔袭而来的模糊人影，大汉右手微竖，深黄色的火焰，从掌心中升腾而出，右手微斜，成手刀之状，狠狠对着来人劈砍而去。
　　“哼！”瞧得大汉竟然不自量力的想要硬抗，人影不由得讥讽的冷笑了一声，如鹰爪般的手掌猛然探出，空气之中，一圈圈极为霸道的劲气涟漪，从那手掌附近扩散而出，音爆之声，将大汉震得双耳轰鸣。
　　鹰爪与大汉的手刀瞬间接触，然后又是瞬间分开，而在分开之时，大汉脸色忽然涌上一股潮红，一口鲜血忍不住的喷了出来，脚掌搓着地面，留下了一道深深的滑痕。
　　“法犸，我知道是你们！我炎利竟然敢来你加玛帝都，就不怕你们杀了我，不过杀了之后，你炼药师公会，也得玩完！”抹去嘴角的血迹，大汉望着那又欲再度猛攻而来的人影，不由得脸色狰狞的喝道。
　　大汉的厉喝，让得人影攻势略缓，不过紧接着，杀气阴冷的冒腾而出，鹰爪翻腾间，明显是要取大汉性命。
　　“加老头，等等！”就在人影即将解决掉这家伙之后，法犸的沉喝声，忽然响了起来。
　　闻言，人影一愣，旋即无奈的抽身而退，身形闪动间，便是出现在了桌旁，阴冷的瞥着那瘫坐在地上的炎利。
　　“好狠……”屋顶之上，萧炎惊愕的望着那出手没有丝毫留情的加老，若非那叫做炎利的家伙反应同样不弱，恐怕在刚一交手时，这位即将进入斗王级别的斗灵强者，就得夭折在此了。
　　“法犸，果然是你们！”吐了一口夹杂着鲜血的唾沫，炎利阴狠的道。
　　房间之中，轻风微荡，旋即海波东与法犸的身影，便是出现在了房间内，目光冰寒的望着炎利。
　　“法老头，直接把他给杀了不就好了？何必给他喘息的机会？”加老皱眉道，别看他一身麻袍，笑容和善，可动起手来，却是丝毫不管自己与对方的身份等级差距，一出手，便是直取性命。
　　法犸摇了摇头，如果炎利所说，作为出云帝国的副会长，他敢只身来到加玛帝国强者云集的帝都，那便是早有被揭穿的心理打算，故而，他不可能会没有准备，若是真的在此处杀了他，恐怕会落入某些圈套之中。
　　“嘿嘿，还是法犸会长看得远呐，只要你们动手将我杀了，明日加玛炼药师公会为了操纵大会冠军，肆意杀害参赛者的消息，就得飞快的扩散在周边几个帝国之内了，到时候，我看你这公会还能维持多久？”有些摇摇晃晃的站起身来，炎利冷笑道：“我所说的这话，你信也好，不信也罢，你若是愿意拿炼药师公会的名誉做赌注，那也大可试试。”
　　“炎利……你伪装身份参加我加玛帝国的炼药师大会，违反了大会的参赛条件，按照规定，我们公会有权处置你。”法犸淡淡的道。
　　“伪装？哈哈，你说伪装就伪装了？”炎利忽然仰头一阵大笑，手掌一翻，三枚红色丹药便是出现在指尖处，深黄色火焰翻腾而出，转瞬间便是将丹药焚烧成虚无。
　　“法犸，以你的见识，想必也听说过‘复容丹’的名头，没错……将我弄成少年模样的，正是那东西……”炎利得意的笑道：“这红色丹药，是我们公会特地炼制，能够让我在十分钟内，变回以前的容貌，十分钟后，容貌就将会再次回复到少年模样，现在仅剩的三枚，已经被我摧毁，你认为，以我的那副年轻模样，到时候谁会相信我是出云帝国的炼药师公会的副会长？人们只会说，是你法犸害怕我一个出云帝国的人，得到冠军而使得你们公会丢脸，方才暗中下杀手！”
　　法犸脸色阴沉，浑浊的眼瞳中，寒光闪掠。
　　冷笑着望着脸色阴晴不定的法犸，炎利心中也是一阵忐忑不安，对方三名斗皇级别的强者，这种阵容，若要击杀他，几乎是易如反掌，虽然也的确如他先前所说，只要他一死，他们的人就会开始制造大量谣言，以达到击垮加玛炼药师公会的目的，可人哪有不怕死的，他炎利又不是什么热血份子，若非是出云帝国炼药师公会会长的位置，即将会空起来，而且也有几个强力争夺对手，他也犯不着冒这么大的险来干这种九死一生的事，用来提升自己在国内炼药师界的声望。
　　“只要这次能够成功回去，公会会长的位置，一定非我莫属，没有付出，哪有回报，更何况，法犸实力虽然强横，可却是太过在乎公会，因此他一定不会冒这般大的险……”在来之前，炎利便是将法犸的性子分析得一清二楚，可分析是分析，万一出现了一点什么变故，那他可就真得玩完了。
　　“呼……”在气氛压抑的房间之中，脸色阴晴不定的法犸忽然呼了一口气，寒声道：“好，现在不杀你，不过凭你想要取得大会冠军，恐怕还没那么容易！”
　　“嘿嘿，这就不用你操心了，这次的大会，除了那个叫做岩枭的年轻人之外，其余的，倒并未有什么出奇的地方，若是连这些小辈就争不过，我还如何去争夺公会会长？”心中悄悄松了一口气，炎利冷笑道。
　　“那便等着吧……”法犸嘴角微动，声音冰冷得没有丝毫温度：“另外，希望你最后能够顺利回到出云帝国争夺会长的位置……”
　　“走。”袖袍轻挥，法犸一声低喝，身体在炎利那难看的脸色中，化为黑影，闪出了房间，其后，海波东与加老，只得无奈跟上。
　　“妈的，老家伙，竟然敢威胁我……只要我取得了冠军，那曝光度自然不会低，我就不信到时候你敢对我出手。”咬了咬牙，炎利阴声道，端过茶杯狠狠灌了一口，却是发现，自己的手臂，有着许些难以掩饰的颤抖，那似乎是因为恐惧的因故……
　　如果取不到冠军，三名斗皇强者的追杀，将让他上天无门，下地无路。


第312章 天降横财
　　夜空之下，四道影子安静的闪掠着，沉默气氛，在几人之间缭绕着。
　　“嘿，法老头，我们浪费了一晚上时间，就这样空手回去了？”脚尖轻点在房顶之上，海波东终于是忍不住的开口问道。
　　一旁，加老也是点了点头，以他的性子，从不会干这种空手而回的事。
　　“怎会是空手？我们不是已经知道那家伙的真实身份了么？现在至少心中有了一些底子。”清楚海波东两人有些不爽的情绪，法犸无奈的摇了摇头，道。
　　“光知道又什么用？他明天不照样参加大赛？以他那般实力，再加上多年的炼丹经验，取得冠军，并不会太难。”加老皱眉道。
　　“呵呵，我们不是还有岩枭这三个小家伙么？他们三人，谁会没有底牌？说不定明天会出意外呢。”法犸看了一眼后面的萧炎，笑道。
　　“你少装糊涂了，岩枭三个小家伙天赋虽然不弱，可那家伙毕竟是出云帝国公会的副会长啊，而且这次还是有备而来，他们三个取胜的几率，很小啊。”加老沉声道：“若是一旦那家伙取到了冠军，不仅你们公会声望会大跌，而且连带着加玛帝国，在大陆上恐怕也会被人嘲笑一阵。”
　　“最重要的，还是一旦成为冠军，那家伙就会越来越受人瞩目，到时候你就算想要中途截杀他，也会畏手畏脚。”海波东也是补充道。
　　落在最后，萧炎安静的听着前面三人的争辩，他清楚，这种时候，还是不插言为好。
　　“月儿那妮子的实力如何，我还不清楚？虽然取得前三甲不是很难，可想要夺冠，就算没有那突然出现的家伙，也是很有一些难度……至于柳翎，古河的确教了他很多东西，可他吃亏在年轻，经验根本远远比不上炎利……”加老皱眉分析道：“在他们三人中，也就岩枭能与那家伙相抗衡一下，不过，我能肯定，今日，炎利应该也是隐藏了很多实力，明天最后一轮比赛，岩枭恐怕也会落下风。”
　　法犸沉默，脸庞阴晴不定，眼瞳之中，不断闪烁着。
　　“唉，法老头啊，你也该想点办法了啊，那家伙的参赛，本来就已经违反了规定，所以你也不用再守着那些死东西，该干点啥，就干点啥，只要别让那家伙得到冠军就好。”海波东叹道。
　　“呼……”长长的吸了一口夜空有些冰凉的空气，法犸闪掠的速度忽然变缓了下来，微微点头，轻声道：“是啊，是要干点什么啊，加玛帝国炼药师公会传承了这么多年，可不能在我手中名誉扫地啊。”
　　“嘿嘿，你知道就好。”瞧得他终于开口，海波东与加老都是松了一口气，笑道。
　　法犸皱眉沉吟了片刻，忽然转过头来，望向萧炎，微笑道：“小家伙，想必你今天是展现的实力，并非是底线吧？”
　　闻言，萧炎一愣，抬头望着那笑眯眯的法犸，迟疑的道：“法老为何这样问？那个……的确是隐藏了一点。”
　　“哈哈，我就知道……现在的年轻人啊，怎么都好这一手？”大笑了两声，法犸落后许些，拍着萧炎的肩膀，笑道：“这一次大会，与炎利争夺冠军，恐怕就得靠你了。”
　　“法老说笑了，虽然我并不想长别人的威风，可你也知道，那家伙，可是一个公会的副会长，我这初出茅庐的小子，想要争过他，难啊。”萧炎摇了摇头，叹道。
　　“自然是不可能全部依靠你……既然那家伙率先破坏规矩，那也就不能怪我了。”法犸淡淡的笑道，旋即将目光投向海波东两人：“你们两人先行回去吧，我带岩枭小友回一趟公会，有些事情，得与他谈谈。”
　　听得法犸的话，海波东与加老一愣，旋即对视了一眼，微微点了点头，对着法犸拱了拱手，两人便是一东一西的闪掠而去，眨眼间，便是消失在了萧炎的视线之中。
　　望着消失的两人，萧炎将目光转向法犸，疑惑的道：“法老，你这是？”
　　“呵呵，跟我来吧。”笑了笑，法犸展动身形，对着城市中央位置的炼药师公会闪掠而去，其后，萧炎在略微踌躇了一下后，紧跟了上去。
　　两人一前一后，快速的在城市上空飞掠着，十几分钟后，没有惊动任何人的停在了炼药师公会之外。
　　“走。”对着萧炎说了一声，法犸便是带头对着公会之内走去。
　　虽然此时已是深夜，可炼药师公会依然是灯火通明，犹如白昼，在公会门口处，脸色冷漠的守卫，正不知疲倦的监视着从门口处进出的所有人，当他们的目光，忽然扫到那大步对着公会行来的老者之后，先是一怔，旋即身体猛然绷紧，眼露尊崇与敬畏的盯着缓缓而来的法犸。
　　对着门口的守卫随意的笑了笑，法犸转头对着萧炎催促了一声，然后便是抬脚走进公会。
　　听得法犸那着急的催促，萧炎无奈的摇了摇头，旋即在门口那些守卫诧异的目光中，紧跟了上去，自从他们在这里当守卫以来，可从未见过法犸如此对待一名年轻人。
　　行进公会，一路跟着法犸快速的穿梭过几个庞大的区域，期间不少见到法犸的炼药师，都是面露敬畏的躬身退到一旁，而跟在法犸身边，萧炎倒也是狐假虎威的享受了一把这等待遇。
　　在两人行上楼之上，大厅中的那些炼药师，顿时窃窃私语了起来。
　　“那个年轻人……好像就是今天大会上的那个岩枭吧？”
　　“看来他很受会长的重视啊……”
　　“嘁，废话，他可是为数不多能够和那个出云帝国的灰袍少年争夺的人了，能不重视么……”
　　“如果这次他取得冠军，恐怕会成为我加玛帝国炼药师公会最年轻的长老了吧？”
　　“唉，真是英雄多出少年辈啊，我这老家伙在公会混了一辈子，也才紧紧到达执事的级别……”
　　……
　　跟着法犸一路行上公会的最高层，然后在一所房间之外停下，法犸推门而入，萧炎也是走了进去，目光一扫，略微有些诧异，房间宽敞倒是极为宽敞，可却是显得有些古朴，几排书架靠着墙壁，一张显得古老的桌子，孤独的矗立在房间之中。
　　“坐吧。”在桌后坐下，法犸对着萧炎笑道。
　　“嗯。”点了点头，萧炎随意抽出椅子坐下，安静的盯着微笑的法犸，半晌后，方才轻笑道：“法老，有事便说吧，若是在实力范围之内，岩枭应该不会拒绝。”
　　“呵呵，想必你也能猜到，让你跟我来，主要是因为想要让你取得冠军的事。”法犸笑道。
　　“我也很想那到冠军的位置，可……”萧炎苦笑着摊了摊手。
　　“我知道……”点了点头，法犸抚着胡须，沉吟道：“明日那那轮比赛，考题并没有太大的玄机，基本是需要靠各自的真本事以及底牌。”
　　“那轮比赛，全凭自由发挥，所有东西，包括材料，都必须得自备……也就是说，明日的考核，公会不会再给出任何药方，那得看你们自己的收藏是否有着在能力极限之内的合适药方……同时，在具备药方的前提下，你自己的包里，还必须有着炼制这种丹药的足够材料，如果没有……那就只能算你倒霉。”法犸摊了摊手，戏谑的笑道。
　　“靠……”嘴巴缓缓张开，半晌后，萧炎忍不住的骂了一声，如果今天法犸没有给自己提前透露，那明天的考核，他所能炼制的最高级别药方，也就是药老偶尔传出来的一些三品药方，可这种等级的药方，明显很难胜过炎利，小公主，柳翎这些收藏丰富无比的家伙。
　　“虽然这种考核有点偏向运气的成分，不过运气也是实力的一种，所以……”法犸笑了笑，道：“按照我的猜测，那炎利，应该收藏着有四品药方，再以他身为副会长的身份，材料，也应该很齐全。”
　　“四品？以他的实力，应该能够炼制五品丹药的吧？”萧炎皱眉道。
　　“能是能，不过失败率太高，所以明显不适合那种比赛。”
　　“可……就算是四品……我貌似也没办法，不怕你笑我寒碜，我现在身上，能够在我实力范围内炼制的药方，最高也只是三品……而且很多还是材料不全。”萧炎叹息道。
　　“呵呵，这我能猜到……”法犸笑着点了点头，望着萧炎：“叫你来，自然是需要你胜过炎利，所以，药方以及材料的问题，我可以帮你解决，不过……前提是，你必须要有把握炼制它！”
　　“……那我需要大致看一下药方是什么等级以及需要什么要求。”闻言，萧炎心中略微有些窃喜，以炼药师公会的财力，拿出来的药方，定不会是那些普通东西，能够免费学到手，那自然是天降横财。
　　“药方绝对不会让你失望，这卷药方，虽然只是四品，可论起价值的话，绝对不会比五品药方低，甚至还犹有甚之……”法犸淡淡的笑了笑，起身走进书架之后，过得半晌，手持一卷漆黑如墨的卷轴，缓缓走出。
　　“喏，看看吧，我想你应该会喜欢。”抚摸着卷轴古朴的表面，法犸笑着将之递了过去。
　　双手接过卷轴，萧炎小心翼翼的将之摊开，目光缓缓的在卷轴表面上所记载的一些信息上扫描而过，半晌后，轻吸了一口凉气……
　　“太贵重了……”


第313章 三纹青灵丹
　　“三纹青灵丹，四品丹药，普通三纹青灵丹能够助斗师强者突破晋入大斗师的界限，若是大斗师强者服用，则能有少许几率提升服用者一星的等级，并无药效反噬。”
　　“三纹青灵丹分三种品阶，每一种品阶，都将会在丹身之上形成一圈丹纹，若是能够形成三圈丹纹，则是最高品阶的三纹青灵丹，此种丹药，大斗师之下者，慎用！大斗师服用此丹，则有着几率在短暂时间内提升三星实力，同时，也有着一定的几率造成药效反噬，受反噬者，实力或许将会降低一星至两星左右，不过并无生命之危。”
　　“欲将三纹青灵丹提升到最高品阶，则需要三种各不相同的火焰，并且三种火焰转化之间，必须达到炉火纯青之境，否则，失败率，极高，勿达条件者，谨慎而为！”
　　“大斗师强者，在此阶之中，唯有一次服用三纹青灵丹的机会，若是再服用，则将会因为药体的抗性，最后做了平白功夫，白白浪费……而若是日后再晋阶斗灵强者，则是还能再服用一次，不过，此次，就算成功，也顶多只会提升两星等级，并且，失败率，也是成倍提高……”
　　“炼制三纹青灵丹所需材料：青焰草，黑天麻……”
　　目光缓缓的扫过卷轴之上所记录的资料，萧炎忍不住的咽了一口唾沫，众所周知，丹药之中，最贵重者，自然是当属那些能够直接使得服用之人提升等级实力之类，想当初，仅仅是那能够使得人度过凝聚气旋这关的“聚气散”，便是让得萧家几位长老垂涎不已，由此可见，这类型的丹药，贵重到了何种程度。
　　而那“聚气散”，还只是属于这类丹药之中的低级档次，现在萧炎手中所拿的这“三纹青灵丹”，方才是真正的能让得无数大斗师，斗灵级别的强者眼红得发疯的贵重丹药。
　　一枚最高品阶的三纹青灵丹，便是有几率提升一名大斗师三星左右的级别，想想看，一名修炼天赋不错的大斗师，若是光靠自己的修炼，没有什么奇遇等等，想要提升三星实力，没有个一两年时间，恐怕是极难办到的事。
　　而那一两年的时间，现在仅仅是服用那么一枚小小的丹药，便是能够彻底解决，可以想象，这小东西，会让得那些大斗师级别的强者，陷入何等的疯狂。
　　双手紧紧的握着漆黑的卷轴，萧炎强忍住立刻使用灵魂力量扫描里面所蕴含的炼制信息的冲动，抬头望着那微笑的法犸，漆黑的眸子中，掩饰不住自己对这东西的垂涎与喜爱。
　　“喜欢吧？”瞧得萧炎的表情，法犸不由得笑道。
　　“嗯嗯！”萧炎连连点头。
　　“这卷药方，若是放在市面上，我想，恐怕会有不少人甘愿用玄阶高级功法，甚至地阶斗技来换取……”法犸笑道。
　　“嗯。”萧炎点着头，这三纹青灵丹，绝对值这个价。
　　“这三纹青灵丹，是我们炼药师公会珍藏已久的宝贝，你手上拿的这一份，只是拷贝卷，不过光是这一个拷贝卷，便是消耗了我五年的时间，在公会内部，除了那卷被珍藏的主体药方外，便只有你手上这一份了。”法犸道：“由于是拷贝卷，所以它只能供阅读一次，等阅读完毕，上面所残余的灵魂力量，也就会消磨殆尽了。”
　　“哦。”闻言，萧炎略微释然，这种贵重的东西，若说是唯一一份的话，想必法犸也真还会有些舍不得拿出来。
　　“这三纹青灵丹，即使放在所有四品丹药药方中，也能算是出类拔萃，明天你若是能够将它成功炼制而出，我想一定能够艺压群雄。”法犸笑了笑，道：“炎利虽然实力不错，可却吃亏在并不知道我们明日的考题是什么，因此，只要你能成功炼制，获胜的机会，将会很大。”
　　“对了……”微微一顿，法犸凝重的望着萧炎，沉声道：“你有信心炼制成功么？这三纹青灵丹对火焰的操控，近乎达到苛刻的地步，稍有不慎，便会失败！”
　　抿着嘴，萧炎手掌缓缓抚摸着漆黑卷轴，那舒适的手感，让得他有些舍不得移开，半晌后，沉吟中的萧炎抬起头来，认真的道：“如果我说一定能够炼制成功，恐怕你只会当做是笑话，炼制丹药，从没有什么绝对成功……所以，我只能说，若是在你所能选择的几个人当中，让我来炼制它，成功率应该是最高！”
　　“多高？”法犸轻声道。
　　“……不到五成……”萧炎摊了摊手，坦白的道，以他如今的实力，炼制四品丹药是极为勉强的，若不是法犸说了，这丹药极其考验控火术，萧炎还真不敢答应，毕竟他别的什么或许不行，可使用青莲地心火后的操控能力，他却是有着绝对的信心。
　　“唉……果然不是很高啊。”叹了一口气，法犸苦笑着摇了摇头，揉了揉太阳穴，叹息道：“的确，在我所能够寻找的人中，也就你，柳翎，月儿有着或许能与炎利抗衡的实力，而在你们三人中，我又看好你，所以，方才打算暗中助你。”
　　萧炎默默的点了点头，将手中的漆黑卷轴轻轻的放在桌上，盯着法犸，道：“我所说的成功率，便是我的底线了，究竟最后如何抉择，还是得看法老的意思……”
　　“你舍得？”瞥了一眼萧炎，法犸淡笑道。
　　“当然舍不得……可如果法老不给，难道我还能硬抢不成？”笑了笑，萧炎戏谑的道。
　　法犸沉默，干枯的手指，轻点在桌面之上，细微的咄咄声响，在安静的宽敞房间中，极有节奏的响起着。
　　“唉……”沉默持续了良久，法犸忽然轻叹了一口气，伸出手来，在萧炎那略微有些失望的目光中，将黑色卷轴缓缓拿了回去。
　　黑色卷轴在法犸手掌上旋转着，法犸浑浊的眸子虚眯着，半晌后，旋转骤然停止，他猛然间站起身来，一手握着卷轴一端，然后送到萧炎面前，瞧得后者诧异的目光，他苦笑道：“到了这个时候，我已经没有太多的时间去寻找比你更优秀的人了……你是个好运的家伙。”
　　“所以，它归你了……”
　　愣了愣，萧炎脸庞之上，浮现一抹笑容，伸出双手接过卷轴，爱不释手的抚摸了一阵，方才对着法犸郑重的道：“我会尽力！”
　　笑了笑，法犸揉了揉眼睛，叹道：“小家伙啊，这次，我可是把希望全部放在你身上了，千万不要让我失望啊……”
　　“您就别给我增加压力了……我反正会全力以赴的，可至于结果如何，谁能现在下定论？”这么大个担子压下来，顿时让得萧炎布满笑容的脸庞变得苦了许多。
　　“呵呵，好……”笑着点了点头，法犸提醒道：“你先在这里使用灵魂力量把它解读了吧，这东西太过贵重，万一你回去的路上出了点小差错，那可是会让人……”
　　“嗯。”点了点头，萧炎再度缓缓摊开卷轴，微闭着眸子，灵魂力量从眉心处扩散而出，最后侵入卷轴之内，飞快的记忆着那一项项极为复杂的资料。
　　望着那闭目记忆中的萧炎，法犸微微点头，站起身来，走出房间，叫来一名侍卫，吩咐他去库仓将那些炼制三纹青灵丹的药材取来。
　　……
　　当萧炎从卷轴中收回灵魂力量时，脑子兀自的有些昏沉，首次接触四品丹药的药方，那般庞大的资料，实在是复杂得有些出乎萧炎的意料，难怪以法犸的实力，想要拷贝它，都是用了好几年的时间。
　　睁开眼来，双手之上的漆黑卷轴，此刻已经悄然化为了一堆黑色粉末，拍了拍手，萧炎抬起头来，却是发现，原本整洁的桌面上，此时却是摆满了一堆堆的药材，这些药材被保存得极为完美，有一些，甚至还沾有新鲜的露珠。
　　“这里是三份炼制三纹青灵丹的药材，别说我不多给，那种比赛，你若是炼制了三次都是失败，那么时间也应该快要到达了，那种情况，自动投降认输，还干脆点。”法犸指着桌面上的材料，笑道。
　　微微点了点头，萧炎小心翼翼的将桌面上的药材收进纳戒之中，待得将东西完全收好之后，方才轻松了一口气。
　　“我所能做的，也就只有这么多了，明天……便要看你的了。”拍了拍萧炎的肩膀，法犸微笑道。
　　萧炎笑了笑，重重的点着头，对着法犸重复着道：“放心，我会全力以赴！”
　　“那便希望你能取得好成绩吧，另外……如果日后有机会，可以让我看看你的真面貌。”法犸轻笑道。
　　笑容微僵，萧炎微微点头：“会有机会的。”
　　“好了，时间不早了，法老，我先告辞了，明日，大会上见！”不在这个话题上继续纠缠，萧炎对着法犸拱了拱手，便是转身对着大门之外缓缓走去。
　　望着萧炎那逐渐消失的背影，法犸轻叹了一声，低声道：“小家伙，希望你能胜利吧，不然的话，我可就是要亏血本了啊……”


第314章 最后一轮：开始！
　　翌日，当天色刚刚有些蒙蒙亮时，这座繁华的城市，便是开始犹如一台开启了发条的庞大机器，有条不紊的运作了起来，而那些穿梭在城市之中街道上的人流，则是为这台的庞大机器，注入了动力。
　　城市之中，今日最拥挤与热闹的场所，无须而问，自然便是那巨大的皇家广场，昨天的比赛，在经过观众席上的人们互相传播之后，已经有着越来越多的人被那惊心动魄的炼丹较量吸引了心神，因此，虽然现在天色还尚早，可那皇家广场之外，却早已是人山人海，黑压压的人头，一直蔓延到视线的尽头。
　　随着时间的推移，天边一缕晨辉，突破云层的束缚，照耀在了巨大的城市之中，当太阳升起之时，那紧闭的皇家广场，也是缓缓打开了大门，顿时，外面那黑压压的人群，犹如潮水一般，涌了进去……
　　当萧炎与海波东来到广场之外时，望着那门口处长长的人龙，皆是一愣，旋即无奈摇头，没想到今天的观众，比昨天还要更疯狂。
　　“跟我来吧。”海波东目光扫视了一圈，对着萧炎说了一声，然后便是掉头对着广场的另外一旁行去，跟在海波东身后走了一段距离，喧闹的声音，也是逐渐的消减了许多，转过一个弯，萧炎这才发现，原来在广场的后面，也还有着一个偏门，只不过在这偏门之外，上百名全副武装的士兵，正将大门堵得死死的。
　　没有理会这些士兵，海波东领着萧炎，旁若无人的从大门走了进去，而那些士兵似乎也清楚他们两人的身份，因为倒也无人出来阻拦。
　　行进大门，前走了一段距离，视线忽然开阔了起来，萧炎抬眼望了望，却是发现那柳翎以及小公主等人，竟然早已来到，此时在他们身旁，还有着不少通过了昨天两轮考核的参赛者，此时，这群年轻人，正互相间笑谈着。
　　当萧炎两人进来之后，正在低声谈论着什么的众人，声调不由得降低了许多，虽然现在萧炎依然是穿着一套二品炼药师的袍服，可在场的人，已经再没有任何一人蠢到还以为这便是他的真实实力，昨天那场惊心动魄的比赛，萧炎所展现而出的实力，让得所有人都是满心惊异……现在的他，在这群参赛者之中，无疑是处于领先者的地位，这种领先位置，即使是柳翎以及小公主，也难以比喻，毕竟，昨天炎利的那番嘲讽，几乎是对于每名加玛帝国的参赛者进行了打击，而萧炎，却是唯一一个将他的嘲讽用实力反弹了回去。
　　不管在哪，有本事有实力的人，永远都能轻易获得人们的敬畏，这即使是放在炼药界，同样是没有丝毫改变。
　　“呵呵，岩枭先生，来得挺早啊。”望着萧炎，小公主转身迎了上来，笑吟吟的道。
　　“小公主也不晚啊。”虽然对小公主初次见面时的态度并不太感冒，可她毕竟是那连海波东都忌惮的老妖怪的后辈，因此萧炎倒也不好表现得太过冷漠，点了点头，随口说着毫无营养的招呼话。
　　“今天的考核，可是最后一轮了，岩枭先生，我们可不能输给那个家伙哦。”并未在意萧炎那敷衍性的回答，小公主轻笑道。
　　“尽力而为吧，那家伙也不简单。”萧炎点了点头，道。
　　“岩枭先生，在这种关头，你可不能出什么差错啊，我可还等着与你一较高低呢。”柳翎走过来，淡淡的笑道，昨天的两轮考核，他虽然也是坚持了过来，可比较起来的话，明显是萧炎更胜一筹，这对于向来性子高傲的柳翎来说，实在是有些受打击。
　　随意的点了点头，萧炎忽然抬起头，在二楼之上，法犸等一干公会高层，正缓缓行出，瞧得萧炎望来，法犸对着他和善的笑了笑，然后带着身后一众人，行了下来，与萧炎等人打着招呼。
　　当他们行下楼梯后，萧炎这才发现，那加老竟然也是慢吞吞的跟在后面，此时他正与身边的几位公会长老淡淡的笑谈着。
　　与法犸，加老微笑着聊了几句，萧炎突然有所感应的回转过头，只见先前进来之处，一身灰袍的少年，正缓缓行进。
　　随着灰袍少年的进入，原本热闹的大厅，顿时变得安静了一些，一道道充斥着各种神色的目光，停留在前者身上。
　　“这家伙昨夜所说果然不假，今日又是回复了那种容貌……”望着那与昨天如出一辙的容貌，萧炎微微摇了摇头，那所谓的“复容丹”真的有这般神奇效果么？竟然连斗皇强者都是分不出其真假。
　　冷眼望着进来的灰袍少年，法犸与加老两人对视了一眼，淡淡一笑，笑容中却皆是蕴含着许些冰冷杀意，身为加玛帝国的巅峰强者，炎利这种在他们面前耀武扬威的举动，无疑是有些嫌得命长了，如果不是这种场合实在不能动手以及忌惮公会声望的缘故，恐怕三位斗皇强者，当场就将会让他瞬间毙命……
　　灰袍少年，哦，应该是称之为炎利，他此时那稚嫩的脸庞上，正噙着许些笑意，目光毫不在乎的在法犸三人脸上扫过，最后大摇大摆的对着大厅通往广场的门口走去，在路过萧炎之时，脚步方才顿了顿，笑道：“你们三人中，也就你还有点本事，不过，你的好运，今天也该到此为止了，这最后一轮，我可不会再有丝毫留手，哈哈！”
　　望着那大笑而出的炎利，萧炎倒只是平静的耸了耸肩，小公主俏脸略微有些阴沉，而柳翎，则是一脸铁青，身为丹王的弟子，他还是第一次被人这般看扁。
　　“算了，也别怒了，考场上一较高低吧。”缓缓的吐了一口气，萧炎粗略的算了一下时间，然后也是转身对着广场中行去，其后，小公主无奈的跟了上去，柳翎倒是在原地狠狠咬牙切齿的诅咒了炎利一番后，方才离开大厅。
　　望着那三三两两行出大厅的参赛者，加老眉头微微皱了皱，望向法犸，低声道：“看来你应该是把希望放在了岩枭身上吧？不过他能胜过炎利那家伙么？”
　　“唉……我也不太清楚，反正我所能做的，已经全部做了，接下来，便只能全部看岩枭自己的了……”法犸摇了摇头，叹道，说实在的，他也并没有太大的底，虽然岩枭天赋不弱，可毕竟吃亏在年轻啊。
　　闻言，加老也只得无奈的点了点头，他并未询问法犸究竟给了萧炎何种所助，这毕竟是人家公会内部的事情。
　　……
　　缓缓走出一条走廊，刺眼的阳光忽然倾洒而进，眼前视线骤然开阔，惊天动地的欢喝声，也是犹如潮水一般，一波波的对着耳朵侵袭而来。
　　手掌遮在眼睛处，将阳光遮挡，萧炎抬头望着那高耸观众席之上的人山人海，不由得暗暗有些咂舌，偏头与那站在身旁的小公主微微笑了笑，便是对着广场中央处自己的位置行去。
　　观众席上，当一些眼尖之人瞧得萧炎出场之后，顿时喧闹了起来，无数人彼此间窃窃私语着。
　　“嘿，看那……那就是昨天成绩最佳者，也很年轻呢……”
　　“听说他的名字是叫做岩枭吧？看他的模样，也不过二十出头吧？真是让人羡慕啊。”
　　“这一次的考核，似乎就他能和那出云帝国的灰袍少年抗衡了呢，昨天若非是他出手，那成绩最佳者，恐怕就要落到那出云帝国的人身上去了。”
　　“今天才是最关键的比试，希望他能打败那个出云帝国的家伙吧，不然的话，炼药师公会这次可就是有些丢脸了啊……”
　　“是啊……”
　　无视了那从观众席上传下来的谈话，萧炎安静的来到自己昨天的位置，然后盘坐在石台后的大石座之上，看似是闭目养神，实则是在不断来回翻看着脑海中“三纹青灵丹”的各种炼制手法以及特别需要注意的地方。
　　随着时间的缓缓度过，越来越多的参赛者涌进了广场，凡是进入广场的参赛者，都是如同萧炎一般，盘坐着调整着自己的状态，能够坚持到这里的，大多实力与定力都不弱，谁也不想在这最后一轮考核中，因为一点小失误而黯然离场。
　　当炽日缓缓攀上天空时，广场之上的两边席位，早已经被黑压压的人群所占据。
　　“咚！”某一刻，清脆的钟吟声，悠长嘹亮的在广场上空，回荡而起。
　　在钟声响起的霎那，紧闭双眸的萧炎，缓缓睁开双眼，轻吐了一口盘旋在胸口的浊气，站起身来，抬起头，望向贵宾席前台法犸所在的位置。
　　“咳……”
　　高台之上，法犸轻轻咳嗽了一声，淡然的目光扫视着全场，半晌后，场中喧闹的声音缓缓安静，苍老而平缓的语调，响彻在了每一个人耳边：“各位，今天的考核，将会是大会最关键的一轮，最后的胜者，便是这一届大会的冠军，所以，为了你们的努力，今日，全力以赴吧！”
　　“吼吼吼！”法犸的话音刚落，观众席之上，无数早已等待许久的人群，顿时激动得齐声高吼，震耳欲聋的吼声，直冲云霄。
　　揉了揉被那吼声震得有些发麻的耳朵，萧炎偏过头，望向不远处那嘴角噙着许些冷笑的炎利，轻声喃喃道：“终于要开始了啊，接下来，准备着拼命吧……”


第315章 各显神通
　　目光缓缓扫过全场，法犸虚压着双手，震耳欲聋的喧哗声，随之逐渐降低，雄浑的朗声，在广场上空，久经不息。
　　“这第三轮考核，公会不会再给予任何参赛者所助，一切，都需要全部依靠自己，包括药方，药材等等，也就是说，在规定的时间之内，你们必须成功的炼制出自己能力范围之内的一种丹药，而最后的胜利者，自然是要看他所炼制出来的丹药的等级以及实用价值！”
　　听得那响彻在耳边的朗声，广场之中的参赛者，大多都是被这突如其来的考核题目震得愣了下来，在半晌后，首先便是有着一些参赛者脸色惨白了起来，很明显，这些人，并没有准备着合适的药方或者足够的药材，在这种考题下，没有这两种条件，那么结果很明显，落败的几率，将会变得极大……
　　虽然早就提前知道考核的题目，不过萧炎却依然是佯装着脸色变了变，毕竟在这种极其出人意料的考题下依然保持着安然神色，难免会让人有所怀疑。
　　在控制着自己神色变化之时，萧炎目光也是四处飞快的扫了扫，他发现，虽然小公主以及柳翎在初始听见这考题后有些愣神之外，不过紧接着，却是快速的回过了神，脸庞上的表情，并算不得太难看。
　　“果然底蕴丰厚啊，看他们的脸色，这种考题对他们虽然有些意外，可似乎却并不妨碍发挥啊……”
　　心中轻声喃喃着，萧炎再度将目光扫向不远处的炎利。
　　此时的后者，也是紧皱着眉头，片刻后，冷笑了一声，低声道：“不管你们出什么稀奇古怪的考题，这次的冠军，非我莫属！”
　　“既然大家都已经熟悉了考核规矩，那么……”高台上，法犸手掌缓缓举起，然后悄然挥下，淡淡的声音，响彻广场：“第三轮考核，现在，开始！”
　　随着法犸的音落，原本有些窃窃私语的广场，瞬间便是安静了下来，观众席之上，无数道目光，紧紧的盯着下方巨大广场之上的百多位参赛者，等待着他们今日的精彩表扬。
　　广场上，在法犸音落之后，所有的参赛者都并未有所动作，反而是不约而同的保持着沉默，各自皱眉沉吟着，思考着应付这次考核的方法。
　　当沉默持续了将近十分钟之后，小公主与柳翎，率先将之打破，两人缓步走近石台，手掌一招，两座略显古朴，可却蕴含着淡淡深沉气势的青红鼎炉，出现在了石台之上。
　　听得鼎炉落在石台上的声音，萧炎偏头望了望，眉头微皱，这两人所使用的鼎炉，明显已经不再是昨天那的那座，看鼎炉所散发出来的那股深沉气势，品质远远超出了萧炎所使用的那座暗红鼎炉。
　　“啧啧，加老头，你们皇室果然大手笔啊，竟然把青炎鼎都能拿出来，这可是五阶药鼎哦，我记得当年可是有着好几位四品炼药师为了它大打出手呢，没想到最后落在了你们手中。”望着小公主所召出来的青色鼎炉，法犸有些诧异的笑道。
　　“呵呵，我也不太清楚，多半是那妮子找她父皇软磨硬泡方才拿出来的吧。”加老摇了摇头，淡笑道：“古河出手也不凡啊，柳翎那座红色药鼎，似乎便是当年古河仗于成名的宝贝，‘火山焰炉’吧？也是一个五阶药鼎哦。”
　　在炼药界，一个好的药鼎对炼药师有着极大的帮助，在炼制丹药时，也能显著提升成功率，而且一些品质低的药鼎，承受热度的能力也不会很高，而这，则会导致在炼丹之时，说不定会忽然间爆炉……因此，药鼎也有着颇为精细的等级之分，一阶到八阶，由低到高，而八阶之上，便是当初药老所说过的“天鼎榜”，这种等级的药鼎，存于在世的，似乎也才仅仅十三座，由此可知，其价值究竟有多珍贵，而萧炎经常所使用的那暗红鼎炉，撑破了天，也不过才刚刚达到二阶而已，基本没多少效果。
　　当然，药鼎再有帮助，也只是外物辅助，最重要的，还是本身实力，故而即使以前药老虽然粗略提过一下“天鼎榜”，可却并未太过详细的告诉萧炎药鼎间的等级。
　　真正的炼药师大师，可掌心成鼎，炼丹间随心所欲，没有任何的限制，那股风采，方才真正显得大师风范。
　　“嗯，的确是那‘火山焰鼎’……”法犸点了点头，笑道：“当年古河便是使用它一举夺得了那届大会的冠军，他能把这药鼎给柳翎来参加大会，看来对后者还真是有着不小的期盼啊。”
　　“不过可惜，如果这一届没有那个家伙或者岩枭的话，柳翎取得冠军倒也不是没可能，可现在的话……却是难度不小啊。”海波东摇了摇头，略微有些幸灾乐祸的笑道。
　　法犸笑了笑，没有答话，将目光投向广场中。
　　广场上，萧炎虽然对柳翎两人那明显品质不低的药鼎有些诧异，不过却并无羡慕表情，接受了药老理念的他，始终认为，那只不过是外物而已，所以当下收回目光，手掌一扬，那和柳翎两人的五阶药鼎相比有些寒碜的暗红鼎炉，便是被他给随意的召了出来。
　　暗红鼎炉一出来，便是惹来周围那有些愕然的目光，很多人都以为萧炎也是和小公主等人一般，将好东西留在最后，可却没想到，到得现在，他依然是仅仅将这破东西给拿了出来。
　　并未太过理会周围的目光，萧炎闭目沉思了一会，屈指轻弹，一份炼制“三纹青灵丹”的材料，便是出现在了石台之上，林林总总看上去恐怕有着二十多种，炼制这么多材料所构成的丹药，还是萧炎学会炼药术这么多年来的首次。
　　“唉，四品丹药啊……困难度不小呢。”低声叹了一口气，萧炎抬头四处扫了扫，发现不少参赛者，现在都已经开始生火，准备着提炼药材。
　　“这三纹青灵丹，虽然也是名列四品丹药，可若是想要艺压群雄，我想，至少也要形成两圈丹纹方才有可能吧，若只是普通的一纹青灵丹，取得冠军，应该还是有些困难啊……”萧炎微皱着眉头，心中低声喃喃道。
　　“哗，竟然是蓝色火焰？”就在萧炎即将开始生火之时，观众席上，却是忽然升腾起一阵惊异的喧哗声。
　　有些疑惑的抬起头，萧炎转过头，顿时一愣，只见那一旁的小公主，此时纤手之上，正升腾着一阵蔚蓝的火焰，升腾火焰周围，竟然奇异的泛起阵阵宛如水浪一般的涟漪，看上去极为神奇。
　　“这……是什么火焰？”愕然的望着那蔚蓝火焰，萧炎有些茫然。
　　“不过……似乎看起来挺眼熟？”微皱着眉头，萧炎抿着嘴沉思了一会，眉尖猛的一挑，终于想了起来：“这蔚蓝火焰，好像当日在她所乘坐的马车上的那皇室图案，曾经出现过……”
　　皇室的徽章，是一头仰头长啸的庞大异兽，而那异兽身体之上，便是缭绕着这种同样能够使得火焰周围泛起波浪的奇异火焰。
　　据民间传说，在加玛帝国开国之初，加玛皇室拥有着一头实力极为强大的神兽，它曾几次挽救于加玛皇室，不过民间小道消息，很多都是以讹传讹，当不得真，因此也没有太多人过于相信这回事，当然，除了某些知道内幕之人……
　　“咦？这火焰……难道是惊涛龙兽的乾蓝水炎？”高台上，望着小公主召唤而出的蓝色火焰，法犸与海波东皆是一愣，半晌后，似是想起了什么，转头惊诧的道。
　　“呵呵。”加老笑了笑，可却并未开口说任何关于两人口中那惊涛龙兽的消息。
　　“真是个好运的丫头，不过没想到，那头不知道睡了多少年的家伙，竟然还活着……”望着加老的模样，法犸与海波东无奈的摇了摇头，对视了一眼，皆是瞧出了对方眼中的所含的意思，那乾蓝水炎虽然比不上异火那种天地奇物，可在那些所谓的“兽火”之中，却是绝对能够名列前茅，而且这种火焰，偏向阴柔，若是以处女之身来使用它炼丹，火焰的厉害程度，又将会提升不少。
　　……
　　在小公主召唤出乾蓝火焰不久之后，观众席上又是接连发出两波惊叹之声，原来那柳翎，居然也是在此时出人意料的召唤出了一种淡褐色火焰，而另外一道惊叹，则是因为炎利所发，因此他召唤出来的火焰，颜色也并非是正常的黄色，而是一种颜色漆黑的火焰……
　　望着广场之上那五颜六色的火焰，观众席上，众人情绪皆是有些激动，看这模样，明显很多人都是在昨天的考核中，留了一手，这无疑将会使得今日的考核，变得更加具有可看性。
　　“果然都是有着留手啊……”望着那些颜色不同的火焰，萧炎忽然轻笑了一声，手掌缓缓竖起，屈指轻弹，飘逸的青色火焰，猛然暴闪而起，瞬间，广场之上的温度，骤然提升，而此时，小公主等人手中那原本欢呼跳跃的各种火焰，却是不知为何，悄悄的萎靡了许多……
　　广场之上，一阵微风忽然刮过，那些颜色稀奇古怪的火焰，忽然略微有些斜摆，而更让得人惊奇的，这些火焰斜摆的位置，竟然全部指向了位于场中心的萧炎……呃，准确的说，应该是他手掌之上飘逸出尘的青色火焰……
　　这奇异的景观，犹如那……朝拜君王的臣子一般……
　　“异火现，万火臣服，此话当真不假啊……”望着场中的奇景，高台上，法犸轻叹了一声，这种壮观的场景，在年轻之时，他也曾经见过一次，没想到，在这种时刻，居然还能再见……


第316章 失败
　　广场之上忽然出现的这奇异一幕，也是大出了萧炎的意外，望着那一道道对着自己射来的愕然目光，萧炎也只得无奈的耸了耸肩，手掌一晃，青色火焰便是被丢进了药鼎之中，至此，那些参赛者手上的火焰，方才回复了正常。
　　“这家伙……”低声嘟囔了一声，小公主有些郁闷，她并未亲眼见识过异火的强横，所以一直以为自己的“乾蓝水炎”并不会比之弱上多少，可先前自己火焰的那番灵异表现，明眼人一看就知道，它远远比不上异火，不然的话，也不会出现这种臣服形的模样。
　　相较于小公主的郁闷，柳翎脸色则是略微有些难看，这褐色火焰，是他的老师请了不少强者，方才从一头堪比人类斗王级别强者的五阶魔兽体内所取得，没想到今天刚刚施展出来，还未大露什么风头，便是对着别人的火焰拜了过去，这实在是让得他无语。
　　“哼，光火焰好又有何用？若不能操纵它，最终只得落个玩火自焚的下场。”将手中的黑色火焰灌进药鼎之中，炎利低声冷笑道。
　　……
　　广场上，随着奇异场景的消失，众位参赛者也是逐渐将心神拉回到了自己即将面临的考题之上，手中火焰，灌进药鼎之中，然后从各自纳戒中取出药材，开始了炼制丹药的第一步：提炼！
　　萧炎目光紧紧的盯在药鼎之中，偶尔手掌挥动，将石台之上的一两株药材丢进药鼎之中，然后控制着火焰的温度，按照药方上所记载的资料，缓缓的提炼着炼制丹药时所需要的那一份精华。
　　虽然脑子里有着极为精细的药方，可萧炎却是丝毫不敢马虎大意，此次所备的材料只有三份，不管因为失误而少了那一份药材，那都会严重提高炼制的失败率，这对于萧炎来说，是绝对不能忍受的事情，所以，即使以他操控青莲地心火时的能力，却依然不敢一窝蜂的将药材全部投下去，而是选择每次提炼两株药材的这种保险方式。
　　与萧炎抱有这种想法的人并不少，包括着小公主，柳翎，甚至是那一直嚣张狂妄的炎利，在此刻也是脸色凝重的小心翼翼控制着火候，谨慎的提炼这每一株药材，所有人都清楚，在这种时刻，损失一株药材，将会有多么的让人心疼。
　　巨大的广场之上，所有参赛者都是保持着寂静，唯有火焰提炼着药材时发出的噼里啪啦轻声，在广场中回荡着。
　　在这种安静氛围的感染下，原本显得有些喧闹的两边席位上，也是逐渐的小声了下来，所有目光，都是徘徊在下方广场中的炼药师们身上。
　　……
　　“果然都是留着一手啊，现在这些年轻人……”贵宾席之上，纳兰桀望着下方广场之上升腾而起的火焰，忍不住笑着道：“不过看刚才那种奇异场景，还是岩枭小友的异火更甚一筹啊。”
　　“异火可是连古长老都从未拥有过的奇物，能量自然是远非小公主她们那种从魔兽身上取得的火焰可以相比。”一旁的纳兰嫣然微笑道。
　　“呵呵，是啊。”点了点头，纳兰桀忽然转向纳兰嫣然，皱眉道：“今天上午那从云岚宗来的人，是催你回去了么？”
　　“嗯。”纳兰嫣然微微点头。
　　“唉……”轻叹了一口气，纳兰桀声音有些低沉：“是因为三年之约到了吧？”
　　闻言，纳兰嫣然那刚欲锊开额前青丝的素手微微一僵，抿着红唇，轻声道：“应该是有些这缘故吧……”
　　“萧炎已经消失了将近两年时间，我也与你说过，在他离开乌坦城的时候，便已经凝聚了气旋，成为了一名斗者，而这……只是一年不到的时间，你也应该清楚，斗者之前的那段期间，斗之气的提升是何种的艰难，而他却是在不到一年时间便是闪电般的再度崛起，这也就是说，当年他诡异消失的修炼天赋，已经回复……”纳兰桀长长的吐了一口气，沉声道：“这两年时间，没有他的任何情报，不过我想，按照他的修炼天赋，恐怕至少也在斗师级别了……”
　　纳兰嫣然点了点头。
　　“唉，我也不想多说什么了，说了你也不会听，不过我希望，不管这次三年之约你们谁胜谁输，你能开口对他道个歉。”纳兰桀揉着额头，有些疲倦的道。
　　“道歉？”闻言，纳兰嫣然黛眉微蹙，旋即有些倔强的盯着纳兰桀：“我没错！为什么要道歉？”
　　“你明明可以私下前去萧家，好声与萧战说能否退掉婚约，或许也不会搞出这些事来，可你却偏偏要借助着云岚宗的势，去强行压迫萧家退婚，你其实也清楚，这对萧家的名声，造成了多大的伤害，只是这些年，因为你身份越加显得显赫，所以不愿，也不想开口道歉……”纳兰桀淡淡的望着自己的孙女，道：“可你知道，这样持续下去，只会加深萧炎与你之间的间隙。”
　　“就算间隙再深，我与他，也不可能在一起，既然不可能，那间隙再深也无所谓。”纳兰嫣然微蹙着眉，挥手将纳兰桀阻拦了下来，轻声道：“爷爷，我的事，您就别管了，反正等这次三年之约之后，我与他就永远不会再有什么交集，你孙女又不是没人要，何必总是念着他？好了，您也别说了，安心看比赛吧……”
　　说完，纳兰嫣然便是转头将目光投向广场之上，淡淡的斗气覆于双耳，明显是不想再听纳兰桀唠叨。
　　瞧得她这模样，纳兰桀虽然有些怒意，可却无可奈何，加上此地是公众地区，所以他也只能狠狠瞪了她一眼，便是无奈的望向了广场中。
　　……
　　此时，距离考核开始，已经过去了将近半个多小时，广场上，一些提炼材料较少的炼药师，已经将药材提炼完毕，并且开始着手准备着下一步了。
　　没有理会那些提炼完毕的参赛者们，萧炎目不转睛的望着药鼎，左手偶尔投入一株药材，右手却是赶紧将药鼎中那一份提炼好的材料，吸取而出，然后装进玉瓶之中。
　　随着这般忙碌，萧炎额头之上也是逐渐出现了许些汗水，顾不得抹去，将石台上最后一株药材，也是投入了药鼎之中，十来分钟后，小心翼翼的将最后一份提炼出来的材料吸取而出，装进玉瓶。
　　瞧得提炼过程这般顺利，萧炎终于是长长的松了一口气，转头望了望，有些错愕的发现，小公主，柳翎以及那炎利三人，竟然是还未能提炼完毕。
　　“啧啧，看来他们这次想要炼制的丹药品阶也不低啊，虽说提炼药材的数量并不能代表丹药的品阶，可一般来说，需要提炼材料越多越复杂的，品阶应该都不会低。”微微摇了摇头，萧炎略微歇息了一会，便是脸色凝重的开始下一步的融丹步骤。
　　青色火焰缓缓的药鼎中升腾着，萧炎眸子紧紧的盯着蹿腾的火苗，片刻后，双手猛然舞动了起来，一瓶瓶先前提炼好的精华材料，被他有条不紊的倾倒进入药鼎之中，火苗顿时扑涌而上，将那些材料瞬间包裹……
　　眼眸微闭，汹涌的灵魂力量从萧炎眉心处扩散而出，此刻，灵魂力量几乎是倾巢而出，药鼎之中每一处材料融合的细微反应，都会在瞬间返送到脑海之中，然后用之快速的与药方上所叙说的反映相比较，以此来判断，炼丹的走向，是否正确。
　　在萧炎开始融丹之时，小公主以及柳翎，炎利三人，也是先后的结束了材料的提炼，没有任何的歇息以及废话，他们紧接着便又是将提炼好的材料放进药鼎之中，然后同样开始了融丹的步骤。
　　巨大的广场之上，时不时的有着轻微的闷声响起，这些声音，炼药师很熟悉，因为每一次炼制丹药失败时，便是这种让人极为恼怒的声音……而随着这些声音的响起，时不时的有着脸色颓丧的参赛者黯然的离开场地，而因此，广场的那百多名参赛者，正在逐步的减少着……
　　这大会，就犹如有着不小漏缝的筛子一般，将那些体积小，实力弱的选手，淘汰而出，能够有资格经历几轮筛选而遗留下来的人，自然都是年轻一辈的佼佼者。
　　……
　　时间缓缓度过，广场之上，一些脸色本来平静的参赛者们，也是开始略微有些气喘，这般高负荷的消耗，实在是极其让人产生疲惫。
　　“能看出他们炼制的丹药，谁品阶更高一些么？”海波东缓步走到法犸身后，望着广场中，低声问道。
　　“现在还不行……”摇了摇头，法犸沉吟道：“不过在丹即将成行之前，倒也能看出一些端倪，四品的丹药，在成形之前，将会产生一种各不相同的丹香，丹香气味越浓者，则说明他所炼制的丹药，品阶更高，而五品丹药，在成形时，则会因为蕴含能量过大，而凭空产生实质的能量涟漪……”
　　海波东微微点了点头，不再问话，双手负于身后，安静的等待着比赛的结束。
　　当时间再度在无数人期盼之上，走过半小时之时，高台上的法犸神色忽然一动，苍老的脸庞上浮现一抹欣喜，目光望向萧炎所在的方向，那里，暗红色的鼎炉中，一股淡淡的丹香，正缓缓弥漫而出。
　　“这小家伙，这么快便要成丹了？异火果然非同凡响啊……”
　　萧炎药鼎中所渗透而出的淡淡药香，同样是被他身边不远处的小公主，柳翎以及炎利所察觉，前面两人倒是略感惊异，可炎利在嗅了几口丹香之后，却是不屑的冷笑了一声，按照这种丹香浓度，根本还比不上他这次所炼制的丹药，如果这就是那家伙底线的话，那么这一次的冠军，就该非他炎利莫属了。
　　目光死死的盯着药鼎中那翻滚不休的青色丹药，萧炎也是嗅了一口飘溢而出的丹香，微微摇了摇头，这普通的三纹青灵丹，想要获胜，挺难……
　　“只能拼了啊……”低低叹息了一声，萧炎忽然深吸了一口带着许些丹香的空气，右手快速从纳戒中取出一枚淡紫丹丸，然后塞进嘴中，微微嚼动着，与此同时，那操纵着青色火焰的灵魂力量猛然回缩，随着灵魂力量的缩回，那原本汹涌的青色火焰，也是“噗”的一声，悄然变小，而就在青色火焰即将消失的霎那，萧炎嘴巴一张，一团紫色火焰，飞射而出，最后涌进了药鼎之中。
　　“这小家伙……竟然是想炼制二纹么？”望着萧炎的举动，刚松了一口气的法犸心脏又是紧捏了起来，他也知道，萧炎如果想要取胜，光凭普通的三纹青灵丹是绝对不可能的事情，可炼制三纹青灵丹，每一次火焰转换的时候，将会是最难以把握，要知道，即使是当初他炼制之时，也曾经失败了两三次，方才成功，而萧炎，却才仅仅拿到药方一个晚上，还有很多关键之处，根本没有摸探透彻，毕竟即使他再有天赋，也不可能在这么短暂的时间里，将四品药方，研习至透啊……
　　“小家伙……自己注意啊……机会不多啊。”
　　低声呢喃着，在某一刻，法犸脸色猛然一变，他忽然察觉到，萧炎药鼎之中，原本平和的火焰，忽然紊乱了起来，这是火焰转换间，最容易出现也是最难以避免的失误。
　　目光紧紧的盯着广场中央，那里，药鼎之色的紫色火焰，几乎要冲出顶盖的束缚，石台周围的空气，都是被熏烤得有些虚幻了起来。
　　弄出了这么大的动静，观众席上立刻有着无数道目光射了过来，当他们瞧得萧炎那大汗淋漓有些通红的脸庞后，都是低声惊叫了起来。
　　“唉……失败了……”感受着那越加狂暴的波动，半晌后，法犸轻叹了一口气，苍老的面庞上，略微有些苦涩。
　　在法犸声音落下之后不久，一道闷响，猛然刺耳的从萧炎面前的药鼎之中传出，紫色火焰，悄然湮灭，淡淡的黑色灰烬，从药鼎内，倾洒了出来……
　　“唉……”听得那道闷响，观众席两旁，皆是响起了连片惋惜的叹息之声。


第317章 冠军，我要了！
　　听得那道刺耳的闷响，那一直沉侵在融丹步骤中的小公主，柳翎以及炎利三人，也是略微一愣，旋即偏过头将目光投向了萧炎所在的方向，望着那从药鼎中洒落而出的黑色灰烬，脸庞上的表情，也各自有些不同。
　　“唉……”小公主低低叹息了一声，萧炎本来是这次大会中与那出云帝国的灰袍少年最有力的争夺者，可看如今这出人意料的状况，似乎……
　　“既然你退了……那么接下来，还是看我的吧，我会代表着加玛帝国炼药界赢了那家伙的，我要让所有人都知道，即使没有你，那家伙也拿不走冠军的位置！”柳翎紧紧的抿着嘴，拳头紧握着，心中虽然有些遗憾，可更多的却是窃喜，自从萧炎上台之后，他与那神秘灰袍少年，无疑便是成为了此次大会最受瞩目的参赛者，这对于向来性子高傲的柳翎来说，的确是有些感到忿忿不平。
　　“嘿，虎头蛇尾的小子，既然你已败，那这大会，再无人能阻我！这冠军，归我了！”嘴角挑起一抹得意冷笑，炎利手掌一挥，药鼎之中的黑色火焰再度汹涌而上，各种材料，在火焰熏烤中，逐渐完美的融合在了一起。
　　……
　　“失败了？”高台之上，海波东脸色也是微微变了变，转头望着法犸，低声道。
　　“嗯。”点了点头，法犸轻叹了一口气，旋即又是强作振作的笑道：“不过没关系，他还有着机会……”
　　虽然口上这般说着，可法犸心情却是一片低沉与苦涩，身为经验极其丰富的炼药大师，他非常的明白，在这种场景下，萧炎如果想要再取胜，将会有着多大的难度，从他先前转换火焰的手法来看，明显还对两种火焰的转换使用，感到极为陌生，如果这便是他的极限，那么后面仅剩的两次机会，恐怕结果也并不会好到哪里去……
　　再者，因为只有三次的机会，所以萧炎所承受的压力本来就已经不小了，而且如今再加上这一次的失败，他背上的压力，无疑将会倍增……在这种高强度的压力压迫之下，就算是一些拥有着丰富炼药经验的高级炼药师，也难以在短时间内回复自己的状态……
　　然而，这是比赛，并非是寻常炼药，此时的时间，极为宝贵，根本难以容下任何的奢侈浪费，所以，若是萧炎沉侵在这个失败之内太久，那么也代表着，时间不够的他，将会失去那对冠军角逐的权利……
　　因此，现在的法犸，也只能在心中祈祷着，这个一直表现得不错的青年，能够有着让人刮目相看的抗打击能力，自然他能够快速的从失败中拉回自己的巅峰状态，那么，他的机会，也不会完全丧失，至少，如果上天保佑的话，说不定有着一些奇迹发生，虽然这个几率小得几乎能够让人无语，可至少能够犹如黑夜中的一缕微弱火光一般，给人一种期盼与希望。
　　“唉，小家伙，现在，可真的是要全部靠你自己了啊，而且，这也是你在炼丹之路上的一次壁障，突破它，对你日后的好处，难以估量，若是如破不了，以后的岁月，说不定，将会永远止步于现在的境界……”望着场中央那低头着头，目光涣散的盯着石台上的漆黑灰烬的青年，法犸低声喃喃道。
　　“是突破脱变，还是沉沦深渊，天堂地狱，全在你一念之间啊……”
　　……
　　全场的目光，都是在此刻，望向了场中那不再有所动作的青年，许久后，却是发现他依然没有丝毫动静，似乎，这位在众人心中，最有希望与出云帝国的神秘炼药师相抗衡的人，此刻，陷入了自己失败的牛角尖中，而因此，观众席之上，不由得响起了连片的遗憾叹息声。
　　“看来这次的失败对他打击不轻啊，唉，不过也难怪，年轻人嘛……”听得周围响起的嘘声，纳兰桀摇了摇头，低声叹道。
　　纳兰嫣然微蹙着柳眉，片刻后，轻声道：“从他平日表现来看，不像是心浮气躁之人，他……或许……是有着别的什么打算吧？”纳兰嫣然这话，明显连她自己都是有些不太确定，因此几番停顿，连个肯定词都不敢用上。
　　“如果是真的，我倒也希望……可……”纳兰桀轻抚着胡须，苦笑了一声，却是没有将话说完。
　　……
　　萧炎身体僵硬的站在石台面前，漆黑的眸子，盯着那倾洒而出的黑色灰烬，原本灵动平静的眼中，此时也是略微噙着许些茫然，自从失去了药老以后，这是他首次遇见让得他措手不及的难题，他没想到，原来火焰转换间的那种平衡度，居然是这般难以掌握，以前，他太有些高估自己的能力了……
　　“这次……真的麻烦了……老师……现在，我该怎么做？”嘴唇颤抖了一下，低不可闻的声音，带着茫然，从萧炎嘴中低低响起。
　　可惜，此时的药老，正在陷入沉睡，萧炎所遇到的难题与茫然，他并不知道，所以，一切，都得如同法犸所说，真正的必须完全依靠萧炎他自己了……
　　是蜕变？还是沉沦？
　　……
　　虽然萧炎沉默了下来，可比赛的时间，却并未因为他对于比赛的重要性而有所暂停……
　　在不远之处，炎利，小公主，柳翎三人的争夺，也是逐渐进入了白热化，那从药鼎中一缕缕散发出来的丹香，也是将观众席上那些原本投注到萧炎身上的目光，拉了过去。
　　当比赛时间，走完将近大半之时，小公主三人药鼎之中，丹药的雏形，已经逐渐凝固，再过半晌时间，一股浓郁的药香，率先从小公主药鼎中散发而出，而闻着这股丹香的浓郁程度，广场上那些还留在石台后的炼药师们，顿时发出一阵惊呼：“四品丹药？”
　　听得周围响起的连片惊呼声，小公主俏脸之上，忍不住的浮现许些得意之色，鼎炉中的丹药，是她唯一有把握炼制的四品丹药，而且还有着一些失败率，不过好在她今天运气不错，竟然一次便是成功，论起运气好，她似乎比萧炎好上不少。
　　然而惊呼声并未持续多久，另外一旁的柳翎药鼎之中，便是紧接着传出了一股更加浓郁一筹的诱人丹香，两股丹香，从各自药鼎中升腾而出，最后在广场之上互相交融，难分彼此。
　　然而一些感知力不弱的炼药师，一眼便能从两种丹香中分辩而出，柳翎所炼制的丹药，在品阶之上，要比小公主所炼制的，高上一些……
　　“这家伙……”拥有着不错的感知力的小公主，同样是分辨出了两种丹药的优劣高下，当下柳眉一皱，狠狠的剐了正冲着她微笑的柳翎一眼。
　　“呵呵，月儿，抱歉了，今日就让我领先一筹吧。”对于小公主那郁闷的目光，柳翎对着她拱了拱手，笑眯眯的道。
　　“两种四品丹药……这两个小家伙，也还不错啊……”高台上，感受着小公主与柳翎药鼎中所冒腾而出的丹香，心中沉重的法犸，这才略微好了一点，微微点头，道。
　　……
　　“嘎嘎，两个乳臭未干的毛头小子，这个时候竟然便是开始准备庆功了么？是不是太早了点？”怪笑声，忽然在一旁响起，迅速将小公主与柳翎那微怒的目光拉了过去，只见炎利那鼎炉中，火焰正熊熊燃烧着，再过得半晌时间，一股竟然带着淡紫色的香味，犹如烟雾一般，悄然升腾。
　　“有色丹香？”望着那淡紫色的丹香，广场之上，几乎所有知道这代表着什么意思的炼药师，都是失声叫了出来。
　　“竟然能够炼制出具有色丹香的丹药……这个混蛋，果然是有备而来的啊……”法犸脸庞上那刚刚浮现不久的点点笑容，在那淡紫色的丹香之下，瞬间再度阴沉。
　　“什么是有色丹香？”高台上，海波东瞧得那脸色忽然间变得极为难看的法犸，急忙问道。
　　“具有颜色的丹香，一般只有五品丹药才会产生，当然，一些位列四品巅峰的丹药，也能产生，看他丹香的浓度，我想，他所炼制的丹药，应该是后者……”法犸阴沉着脸，缓缓的道：“与他的相比起来，月儿和柳翎所炼制的四品丹药，无疑是要逊色一筹。”
　　“这次，恐怕输定了……”
　　广场之上，小公主与柳翎呆滞的盯着那从炎利药鼎中升腾而出的有色丹香，脸色瞬间变得颓丧与苍白了起来，苦笑着道，在绝对优势面前，任何的辩解，都是显得极为无力。
　　“那也未必……”青年清朗的淡淡笑声，忽然响起。
　　突如其来的淡笑声，让得小公主与柳翎一愣，旋即豁然转头，只见那本来犹如木桩一般站在石台前的萧炎，不知何时，已经再度抬起了头，那张平日显得颇为冷漠的脸庞，此刻，却是极为罕见的噙着一抹柔和的笑容。
　　小公主两人盯着那微笑的笑容，不知为何，他们有些恍惚的发现，现在的萧炎，似乎比先前多出了一点什么，那……似乎是某种气质与自信的转变吧？
　　“抱歉了，法犸会长……”转过身来，萧炎对着高台之上的法犸微微弯身，嘴唇蠕动着，他知道，以后者的实力，定然是知道他在说着什么。
　　“呵呵……能回复过来就好啊……”望着下方青年脸庞上的柔和笑容，法犸略微一愣，旋即欣慰的点了点头。
　　轻笑着回转过身，萧炎偏头望着那正阴冷瞥着自己的炎利，微微一笑，对着他竖起大拇指，然后，在众目睽睽之下，拇指翻下！
　　“冠军，我要了……”


第318章 再度崛起
　　“嘿，回复了又能怎样？这仅剩的最后一半时间，难道你就想炼制出超过我鼎中的丹药？哈哈，做事可得量力而为啊，否则，徒惹人笑话罢了……哈哈……”冷笑着望着萧炎，炎利讥讽道。
　　笑了笑，萧炎并未理会他的嘲讽话语，袖袍轻挥，一股劲气将面前石台上的漆黑灰烬吹得开去，手指轻弹纳戒，顿时，一大堆的药材，再度摆满了石台。
　　身体笔直的站在石台之前，萧炎双手缓缓伸探而出，略微沉寂之后，一丝青色火苗，从他身体之上冒腾了出来，然后粘附着衣服表面，当第一缕青色火苗出现之后不久，一团团火焰，开始接连不断的从萧炎体内涌出，到得最后，青色火焰居然完全将萧炎包裹在了里面，熊熊青色升腾燃烧，将之渲染成了一个青色火人。
　　“……这些……全部都是异火么？操纵这么多的异火，那需要多庞大的灵魂力量？”广场之上，一众炼药师目瞪口呆的望着那几乎变成一个火人的萧炎，忍不住的吸了一口凉气。
　　在萧炎身体上升腾起青火时，那正准备收丹的小公主与柳翎，也是被震得愣了下来，另外一旁的炎利，虽然脸色控制得极好，不过他那眼皮，却也是在此刻猛跳了起来，他想不明白，在经历了这种打击之后，这位年轻人，为什么还能够发挥出这般让人膛目惊舌的能力……
　　“这个小家伙……灵魂力量，似乎比先前强大了很多啊……”高台上，法犸惊诧的望着全身被包裹在火焰中的萧炎，欣慰的声音中略微有些艳羡：“他选择了正确的渠道，在压力中，获得了突破，这种雄浑的灵魂力量，即使公会中的一些长老，也难以比喻，他这次……收获不小！”
　　众所周知，炼药师的灵魂力量，并不能主动修炼，它只能随着时间的增加而变得雄浑，当然，万事无绝对，凡事都有着例外，在庞大的斗气大陆之上，并不乏一些机缘不错之人，则是能够因为好运，而身处各种奇异状态中，在那种玄之又玄的状态之下，运气好的人，便是能获得灵魂力量大增的赏赐，现在萧炎所表现出来的这种，便是与那情况，极为的相似，故而，就是连法犸这种炼丹大师，也忍不住的有些羡慕。
　　“现在他还有胜利的机会么？”海波东抚着胡须，笑着问道。
　　“不知道……”微微摇了摇头，法犸轻叹道：“还是那句话，一切都得看岩枭的表现了……虽然如今状态奇佳，可对方也不是省油的灯啊，这一次，恐怕又是一场凶险的龙争虎斗了。”
　　“他要开始炼制了……”海波东微微点了点头，望着场中的眼睛忽然一亮。
　　……
　　广场之上，全身被包裹在火焰之上的萧炎，手掌缓缓抬起，一股澎湃的青色火焰从指间处暴涌而出，旋即灌进药鼎之中，眨眼时间，汹涌的火焰，便是在鼎内翻腾着燃烧了起来。
　　凝望着药鼎中的火焰，萧炎手指轻弹，石台之上，几株药材，被他同时使用巧劲扇进了药鼎，顿时，青火涌上，将之包裹而进，然后开始了疯狂的焚烧与提炼。
　　此次萧炎的提炼，明显速度比刚才快上了许多，而且出手间，也再没有了那种畏手畏脚的谨慎之感，操控着异火时，也再无半点迟疑，举手投足间，隐隐有着许些从容不迫的气质，而这种气质，一般只会出现在那些经验极为丰富的炼丹大师身上，比如，法犸……
　　一株株药材被萧炎丢掷而进，然后另外一只手，控制着将鼎中所提炼而出的精华材料，装盛进入玉瓶之中，在这般双手齐用，灵魂力量开至巅峰的情况下，石台之上所摆放的药材，正在以一个喜人的速度，迅速转换成炼制三纹青灵丹的精华材料……
　　萧炎的再次振作炼丹，无疑是掀起了广场上的一波高潮，先前因为他的失败，而借机成为无数人寄托于希望的小公主与柳翎，已经因为实力不济，而逊色了炎利一筹，所以，在这种眼睁睁看着对方就欲取得本国冠军之时，原本最负骑王的萧炎的再度崛起，无疑是让得无数观众大松了一口气，因此，那广场两边席位之上的无数道目光，此时，几乎是全部的射向了广场中被包裹在青色火焰之中的人影，震耳欲聋的欢呼声，响彻着广场。
　　“哼……”听得那些喧闹的欢呼声，炎利阴冷的眸子瞟了萧炎所在的方向一眼，望着他那行云流水般的炼制，眼中终于是掠过了一抹惊异与凝重，从对方忽然变得强大的灵魂力量以及从容的气度上来看，炎利心中清楚，这个年轻人不仅未被这次的失败打击得一蹶不振，反而是在绝地中取得了突破……这种心性，这种定力，实在是有些可怕。
　　“这个家伙……果然还是有些底子，就是不知道究竟是哪个老家伙方才能够调教出这种学生？看他的表现，明显比那古河的弟子要优秀许多，嘿，丹王古河之名，也不尽属实啊，至少在教导学生这一项上，便是远远不如别人……”心中冷笑了一声，炎利将目光转回了自己那火焰熊熊的药鼎之中，透过药鼎的那透明镜面，他能够清楚的瞧见，那一枚在火焰中滴溜溜旋转的丹药雏形。
　　“快了……快要成功了……”望着那即将成丹的雏形，炎利精神为之一振，稚嫩的面庞上，隐隐浮现一抹得意，他对自己所炼制的丹药，有着绝对的信心！
　　……
　　被包裹在火焰中的修长双手，不住的在石台上闪移着，而随着双手的快速移动，石台上的药材正在迅速减少着，而在另外一旁，装盛着精华材料的玉瓶，却是越来越多了起来。
　　此时的小公主与柳翎所炼制的丹药皆是已经成型，手掌一召间，便是将从药鼎中射飞而出的丹药装进了玉瓶之中，望着那不断从炎利药鼎中渗透而出的有色丹香，两人都是有些郁闷的低叹了一口气，旋即抬头，将目光也是投注向了萧炎所在的位置，现在，他又成为了那唯一有着许些机会超过炎利的人了。
　　加玛帝国炼药师大会的这次冠军之位，究竟花落谁家，便是要看萧炎的发挥了……
　　然而，在所有人都不可发现的青色火焰之下，若是有人此刻能够看见的话，定然会感觉到目瞪口呆，因为那外界看上去似乎处于巅峰状态的萧炎，此时，却是紧闭着眸子，微蹙着眉头，看上去犹如是介入了一种似睡似醒的奇异状态之中。
　　然而虽然眼睛的确是闭上了，可在萧炎的感知中，外界的一举一动，却是几乎是比用肉眼看还要更加清晰，药鼎之中，澎湃的灵魂力量，让得他甚至能够极为明了的看见药材被火焰焚烧后，逐渐支离破碎，最后在高温中，留下了他所需要的某种精华材料……
　　心中缓缓舒了一口气，萧炎能够感觉到，这一次的炼丹，是他至今为止，在未曾依靠着药老半点能力前提下，发挥得最为巅峰与完美的一次，在这状态之下，萧炎甚至有着敢与五品炼药师一争高低的豪情。
　　药鼎中那些被包裹在青色火焰中的药材，几乎是随着萧炎的心意翻转着，异火的温度，在此刻甚至是被他控制得与药方所记载的火候，分毫不差……
　　“提炼完毕……”某一刻，石台上的材料终于被再度完全提炼，萧炎那紧闭的眼眸，这才缓缓睁开，身体略微沉寂了瞬间，袖袍猛然挥动，一股劲气将面前的二十多个玉瓶震得轰然爆裂，无形的劲气，将里面的精华材料吸取而起，然后全部投注进入药鼎之内，火焰立刻再度汹涌……
　　这一次，萧炎的提炼时间，足足比上次缩短了将近一半之多……
　　药鼎之中，青火翻腾，二十几种精华材料，在萧炎灵魂力量的寸寸包裹之下，缓缓的融合着。
　　时间，犹如流水一般，悄悄的从指尖划过，而此时，距离比赛结束时间，已经仅仅只有不到一个小时时间，另外一边的炎利，药鼎中所渗透而出的有色丹香，也是越来越浓，显然，他所炼制的丹药，即将要成形了！
　　“三纹青灵丹，要成功了……”
　　紧盯着场中的法犸，某一刻，忽然低声说了一句，不过他的脸庞上，却并未有着轻松的表情，因为他知道，仅仅依靠普通三纹青灵丹，根本不可能胜过炎利！
　　广场中，青火翻涌的药鼎，忽然猛的一静，一股淡淡丹香，飘散而出，一枚犹如翡翠般的青色浑圆丹药，在鼎内不断的旋转着。
　　随着丹药的旋转，那包裹在萧炎身体表面的青色火焰忽然开始了急速搜索，眨眼时间，青色火焰便是犹如潮水一般，退回了萧炎体内，而在当鼎内青火也即将完全消退之时，萧炎微微嚼动的嘴巴猛的一张，一口紫色火焰，再度狂喷而出，然后灌注进了药鼎之内。
　　望着那再度喷出紫火的萧炎，法犸的心在这一刻骤然提了起来，眼睛死死的盯着萧炎所在的方向。
　　这一次，若是再失败，冠军之位，则将与萧炎彻底无缘！而届时，炼药师公会的名声，也将会因此而大受损害！


第319章 紫心破障丹
　　紫色火焰，猛然间涌灌进入药鼎之中，萧炎的脸色，也是在此刻变得极为凝重，双手迅速再度贴在药鼎火口处，灵魂力量，几乎是丝毫不留的汹涌而出，现在的他，必须能够完美的控制两种火焰间的转换，不然的话，类似上一次的失败，将会再次出现！
　　而在这最后不到一个小时内，若是再失败的话，那么炎利夺得冠军的结局，将真正的再无任何奇迹发生！
　　额头之上，密集的冷汗逐渐浮现，然后一路滑落而下，滴进那大睁的漆黑眼睛之中，酸涩的感觉，却是让得萧炎不敢有着丝毫眨动。
　　毫无保留的灵魂力量犹如拉起了闸门，奔腾而出的河流，夹杂怒吼之声，涌进药鼎之中，那先前的青色火焰，在萧炎灵魂力量的压制引导下，没有与紫色火焰发生一丝一毫的接触，并且就连火焰彼此所携带的高温，也是被萧炎的灵魂力量包裹着隔离了开去。
　　在那药鼎中，宛如分成了两种隔河而立的局面，青紫火焰各持一边，而在那灵魂力量形成的河道中央，便是那依然缓缓旋转的青色丹药，在此时，如果火焰的温度，溢出了灵魂力量的压制，而导致相互碰撞，即使所产生的气劲，并不算太过强大，可是，毁灭这还未成形的脆弱丹药，却是绰绰有余，上一次，萧炎的失败，便是因为这里的缘故……
　　用了上次的深刻教训，此刻的萧炎，心分三用，一面使劲的压制着紫火，一面赶紧引导着青色火焰从另外一边的通火口退出，而最重要的，他还必须在两种火焰对立间，释放出一股合宜的温度，以此来保持着丹药所需要的热量，否则的话，炼制同样是会以失败而告终。
　　心分三用，若非是因为先前的那番奇异状态而导致状态奇佳，此刻的萧炎，也根本不可能完成这种即使是五品炼药师都感到极为棘手的操作，然而即使他能够勉强完成，可脸庞上不住滑落的汗水，也是表面着，这种分心控制之法，对于灵魂力量的消耗，实在是太过庞大了……
　　“退出去！”僵持在药鼎中持续了将近十秒时间，萧炎手掌猛的反震在药鼎表面，随着一阵清脆声响，药鼎内的青色火焰，终于是完全的顺着火口，呼啸而出……
　　没有片刻的闲情去回收那跑出去的青色火焰，在青火退出的那一霎，早已等待许久的紫色火焰，立刻犹如那下山猛虎一般，对着那丹药疯狂的扑了上去……
　　“压制！压制！压制，该死的，给我降下去！”瞳孔死死的盯着那对着丹药涌去的紫色火焰，萧炎眼睛甚至都是在此刻泛起了许些血丝，心中有些神经质以及歇斯底里的不断低吼着，而他的灵魂力量，也是在这一刻，疯狂的压制着紫火的温度。
　　在火焰转换间后的初步阶段，必须将后者的温度，维持着与前者离开时的温度相同，否则的话，忽然提高或者降低的热量，最后也只有一个下场，那便是失败！
　　这是一种极为考究炼丹者对火焰温度的掌控的方式，稍有半点误差，结局便会是一个悲剧。
　　在灵魂力量那一波接一波的压制之下，虽然紫火与丹药的距离，仅仅只有二十几厘米，可就是这点长度，紫火的温度，却是一降再降，继续降……疯狂的降！
　　当紫火刚刚降到萧炎所需要的那种温度的前一霎，火焰，终于接触了翻滚不休的青色丹药，顿时，紫火，将之淹没了下去……
　　……
　　“他……这是在干什么？”全场无数道目光，茫然疑惑的望着那满头大汗，不住喘着粗气的萧炎，不是说丹药已经炼制成功了么？
　　“这家伙，究竟是在炼制什么？居然需要转换火焰？这可是连老师都没有绝对把握的事情啊！”小公主纤手在胸口处拍了拍，萧炎先前那眼红脸青的疯狂模样，可实在是有些骇人，不过好在看现在的情况，那最危险的时刻，已经成功的度过了。
　　“不知道……不过想必丹药品阶不会比我们的低便是。”柳翎脸色略微有些涨红，等回复过来的他，方才发现，刚才自己在观看着萧炎那惊心动魄的转换火焰时，竟然都忘记了呼吸……
　　“呼……成功了……”高台上，一直将心提到嗓子眼的法犸，终于是在此刻长长的吐了一口气，在他的感知中，萧炎面前的药鼎内，火焰已经彻底安稳了下来，再没有出现向上一次的那种暴动，按照这种情况，萧炎距离二纹青灵丹的成功，已经不远了。
　　“他的潜力，真的很可怕……虽然现在是因为状态奇佳的缘故，可在失败过一次后，便是能够快速掌握火焰转换间的各种诀窍，这般天赋，实在是让人惊艳……”法犸凝望着场中那单手扶着石台，一边控制着火焰，一边剧烈气喘的青年，忽然转过头，盯着海波东，轻笑道：“这个家伙，若是给他足够的时间，我想，他的成就，将会远远超过我们这些老东西，加玛帝国很久没出过那种让得艳惊大陆的史诗级强者了。”
　　“我从没怀疑过……”海波东笑着摊了摊手，他对于萧炎认识，远远超过法犸，这个家伙，连那种几乎能够重伤斗皇强者的佛怒火莲都能够创造而出，还有什么事办不到的？
　　而且，海波东永远都不会忘记，在这种看似普通的青年面庞伪装之下，其实是一位真正年仅不到二十的少年……
　　“接下来，便安静的等待吧。”法犸目光瞟向广场上那闷头炼丹的炎利身上，眉宇间却依然是有着一分忧虑，即使萧炎炼制出了能够拥有二纹的青灵丹，可若是想胜过炎利的那暂时还不知道底细的丹药，还是有着几分未知危险的，但他现在也知道，萧炎已经真的全力以赴，所以，现在，便只能尽人事听天命了啊。
　　……
　　“这般挫折下，不仅未就此沉沦，反而是在绝境中寻求了突破……唉，可怕的心性啊，假以时日，此子必将大放异彩。”纳兰桀轻抚着胡须，望着场中那变得更强的萧炎，轻声惊叹道，原本每次都是以为到了他的极限，可每一次，他都会让人大吃一惊。
　　“的确很强……”纳兰嫣然微微点了点头，这么多年来，这是她第一次为某个同龄人产生佩服情绪，她曾经想过，若是将自己置于那种场景，或许不会颓废，可想要在那种浑身乃至心灵都散发着无力感的状态下，破釜沉舟的取得突破，一个字，难！
　　明眸扫着场中那扶着石台，虽然气喘吁吁，可腰杆却依然笔直得犹如那压不跨的柱子一般的青年，纳兰嫣然那淡如秋水的眸子，忽然悄悄的多了点什么……
　　……
　　广场之上，炎利脸色凝重的立在石台之前，目光紧盯在药鼎之中，先前萧炎那边的动静，并未逃过他的察觉，虽然他也为萧炎的那手火焰转换之法感到惊艳，可也就仅仅如此而已，他的确不知道萧炎转换火焰究竟是想要炼制何种丹药，不过，他对自己炼制的这枚丹药，有着绝对的信心！
　　“不管你如何挣扎，冠军，是我的！你不容许失败，我也同样不能败！”拳头猛然紧握，炎利在心中低声吼道，这一次冒着生命危险单独前来加玛帝国，只要他能取得冠军，给予加玛炼药师公会于声望上的重大打击，那么回去之后，本国公会的会长之位，就将会向他敞开怀抱，届时，他在出云帝国的地位，便是将会直线上升！
　　“一切，为了权力！出来吧！我的杰作！”
　　猛然抬头发出一声低吼，炎利手掌猛的拍在药鼎之上，鼎盖飞射而出，大片的漆黑火焰，铺天盖地的从药鼎内蜂拥而出，在那漆黑火焰中心处，紫色的光芒，暴射而出，霎时间，便是将漆黑火焰射得千疮百孔。
　　而随着光芒的射出，一股浓郁的紫色丹香，缓缓升腾而起，最后犹如一团具有灵性的雾气一般，在炎利头顶上空，形成一片紫色的雾气云彩。
　　“好浓郁的有色丹香……”望着那片足以将石台掩盖的紫色丹香，广场上的炼药师，皆是嘴角抽搐着喃喃道。
　　脸色阴沉的望着那团紫色丹香，小公主与柳翎对视了一眼，眼中皆是有些不安，看这种丹香的浓度，想必他所炼制的丹药，绝对是在四品丹药巅峰了，现在岩枭想要赢过他，似乎极为困难啊。
　　“哈哈，哈哈！”半空上，漆黑火焰缓缓湮灭，一枚龙眼大小的紫色丹药，滴溜溜旋转着出现在了无数道目光的注视下，炎利手掌一招，紫色丹药便是飞射进入掌心中，握着丹药，他终于是忍不住的放声狂笑了出来。
　　“哈哈，紫心破障丹，终于炼成了啊，这可是足以和五品丹药相媲美的丹药，你们还如何与我争？哈哈。”
　　广场上空，炎利的狂笑声，让得两边的贵宾席上出现了短暂的安静时间，再过得片刻，一道道迅速变得炽热起来的视线，死死的盯在了炎利手中的那枚紫色丹药之上。
　　“紫心破障丹，四品巅峰丹药，与三纹青灵丹相同，这也是属于那种能够直接使得人提升实力的丹药，只不过，它的效果，只能作用于大斗师级别，在这个级别的人，若是服用了紫心破障丹，那么便能够提升一星的实力……另外，最重要的，是一个人，在同一级别，能够接连的服用两枚这种丹药，而不至于产生太大的抗性，那也就是说，只要你能搜罗到两枚紫心破障丹，那么便是能够稳步的提升两星实力……”高台上，法犸微眯着眸子，低声缓缓的说着这在炼药界名声颇为不小的丹药。
　　“没想到啊没想到……没想到这个炎利竟然还有这种魄力，炼制紫心破障丹的失败率不会比三纹青灵丹低多少，可他却是真的敢在这种场合炼制，他应该知道，他若失败了，那么将绝对走不出加玛帝国……”法犸摇着头，轻声叹道，到了这一步，他几乎是有些心如死灰了，因为现在，就算萧炎成功的炼制了出了具有两纹的青灵丹，那也难以与炎利的紫心破障丹想比……
　　虽然两纹青灵丹也是能够提升服用者两星实力，可那有着一些几率的反噬效果，却是足以将很多人吓退，因此，在两种丹药之间，若是有选择的话，很多人都会选紫心破障丹，而不会选二纹青灵丹。
　　“除非……”
　　想到那个可能，法犸却是忽然自嘲着摇了摇头，瞧得他这模样，还是一旁的海波东微微皱眉的接着询问道：“除非什么？”
　　长长的叹了一口气，法犸抬眼瞥了一眼海波东：“除非……岩枭能够炼制出最高品阶的三纹青灵丹，也就是说，他必须……拿出第三种火焰！”
　　“可一人拥有三种火焰？这可能么？”法犸在心中苦涩的喃喃道。
　　“三种火焰么……”低声呢喃着，海波东抬头吐了一口气，脑海之中，逐渐的现出当初萧炎所使用的那种忽冷忽热的森白火焰，他清楚的记得……当初的佛怒火莲，便是由青色异火与森白异火融合着创造出来的……那也就是说，萧炎体内……其实还隐藏着一种并未展现而出……并且还是比那青色火焰更加恐怖的异火……
　　“或许……也不是完全的没有希望……”海波东微微耸了耸肩，望着广场中的青年，轻声道。
　　法犸苦涩的摇了摇头，他只把海波东的这话当做是对他的安慰了。
　　广场之中，萧炎盯着药鼎中那枚紫色的圆润丹药，现在，在丹身之上，已经出现了一青一紫的两色丹纹，这也就是说，二纹青灵丹，已经被他炼制成功了……
　　“紫心破障丹么……”缓缓的偏过头，望着那狂笑中的炎利，萧炎能够察觉到小公主等人射过来的目光，想来他们是认为前者已经没有机会了吧。
　　“唉，该死的大会，真是折腾人呢……”轻叹了一口气，萧炎眸子盯着鼎中的紫色火焰，忽然有些愣神了起来，好半晌之后，手指方才轻轻的抚着左手上那枚漆黑古朴的戒指，这里面……有着药老沉睡之前所储放的“骨灵冷火”。
　　“老师，打扰了……”缓缓弯身，然后挺直腰杆，萧炎那戴着黑色戒指的手指，轻放在了药鼎的通火口处，眼眸微闭，轻声呢喃道：“出来吧，骨灵冷火……”


第320章 炸炉
　　随着萧炎的轻声呢喃，手指上的漆黑戒指安静了半晌，片刻后，黑色戒指忽然轻轻的颤抖了起来，淡淡的冰冷感觉，开始缭绕在萧炎指尖处，让得指节骨处，略微有些发白。
　　似乎是察觉到了什么，药鼎之中的紫色火焰，竟然有些不安的跳动了起来，不过好在有着萧炎灵魂力量的绝对压制，因此它们的不安跳动，倒还并未造成什么事故。
　　广场之上，当炎利的狂笑声逐渐落下之时，那些投注在紫心破障丹之上的视线，又是再度回射到了萧炎所在的方向，现在整个台上，也就只有他还在炼制着，其他的炼药师，都是选择了认输或者早已退场，毕竟，在炎利所炼制出来的这枚四品巅峰丹药面前，他们，还并没有那种逆天实力，取得令所有人震惊的翻盘成绩。
　　停止了掌心那枚紫心破障丹的抛动，炎利双臂抱在胸前，冷笑着望着不远处萧炎的垂死挣扎……
　　高台之上，原本脸色略微有些灰暗的法犸，眉头忽然一皱，抬起头来，望向萧炎所在的方向，作为广场中等级最高的炼药师，他自然是能够极为快速的察觉到萧炎那片区域中火焰的变化。
　　“发生什么事了？怎么炉中的火焰开始躁动不安了？”茫然的喃喃了一声，在某一刻，法犸脸色猛然大变，紧盯着萧炎面前药鼎的眼瞳，骤然紧缩，在那里，他似乎模糊的看见了许些白色的东西，而且，一股寒气，竟然从药鼎处缓缓渗透了出来……
　　“寒气？”察觉到那忽然温度变低的广场，法犸脸色再度变化，现在的他，也是被这突如其来的状况搞得有些一头雾水了。
　　“这里温度变低了，好浓郁的寒气，竟然能够影响这么宽敞的范围，难道是冰老头搞的？”加老不知何时也是来到了法犸声旁，怪异的看了一眼一边的海波东，说道。
　　“我若是能够在你们都不能察觉的情况下将寒气扩散到整个广场，那恐怕早就成为斗宗强者了。”海波东翻了翻白眼，他心中自然是知道，这股寒气，应该便是萧炎在启动那种森白色的异火了，当初他与这种火焰交过手，非常清楚这东西的恐怖，极冷中含着极热，让人应付起来，极为头疼。
　　“不是，那寒气……似乎是从萧炎药鼎中传出来的。”法犸摇了摇头，沉声道。
　　“他在搞什么？炼丹的时候制造寒气？他不怕把炉火给搞熄灭了？难道是打算破罐子破摔了？”加老皱眉道。
　　“不会，以他的心性，不可能会做这种无聊的事情……想必，他是有着自己的打算把。”法犸摇了摇头，以他对萧炎的认识，不可能认为他是在自暴自弃。
　　“小家伙，你究竟是想干什么呢？”轻叹了一口气，法犸盯着场中央的青年，低声道。
　　……
　　漆黑戒指的颤抖，越来越剧烈，而随着戒指的颤抖加剧，萧炎的灵魂力量，也是再度倾巢而出，随时准备控制着紫火从药鼎中撤退，当然，由于两种火焰都并非是真正的属于着自己，所以这一次的转换，难度将会比先前更高，不过有了上一次的成功经验，以及现在那好得无以复加的奇佳状态，萧炎对自己，还是有着不少的信心。
　　“老师，替我祈祷吧……”缓缓的吐了一口气，萧炎那微曲在通火口处手指猛然伸直，漆黑戒指，再度一颤，森白色的火焰，猛然间，暴涌而出，这一霎，萧炎周围的温度，再度骤降。
　　“撤！”心中一声低喝，在森白火焰涌进药鼎之中时，紫色火焰，迅速被引导着，有条不紊的从另外一边的火口喷射而出，然后缓缓消散。
　　“升温……”灵魂力量闪电般包裹着涌进药鼎的森白火焰，萧炎双脚猛的狠狠一跺地，几道裂缝，从脚掌处蔓延而出，额头之上，冷汗几乎是如同下雨一般，不断的淌落而下，身体之上的炼药师长袍，转瞬间便是被打湿了去，不过好在这袍服作工极为完美，内置的吸汗功能，将衣服以及皮肤表面的汗水完全吸收，这才使得萧炎没有显得太过狼狈。
　　在倾巢而出的灵魂力量疯狂操控之下，森白火焰的温度开始了迅速提升，某一刻，终于是在萧炎如卸重担的眼神中，将那枚青色丹药，包裹了进去……
　　然而虽然萧炎努力的提升了那包裹着丹药那一团骨灵冷火的温度，可另外一些未曾压制的火焰，依然是在不断的散发着冰冷的寒气，不过好在萧炎早就使用升温的火焰将丹药包裹了进去，因此，翻腾的冷火，并非给萧炎带来多大的麻烦，不过，这似乎也仅仅是暂时的……
　　随着骨灵冷火在药鼎中翻腾着，一丝丝白色的寒气，逐渐从药鼎之内渗透而出，最后将药鼎笼罩得略微有些模糊了起来……
　　“他这是在干什么？”望着那扩散的寒气，小公主与柳翎等人面面相觑，皆是满脸茫然，由于萧炎在使用骨灵冷火时，是将手指伸进了火口内，再加上后来寒气的涌出，所以，即使小公主等人与萧炎距离不远，可却依然并不知道，在那普通的暗红鼎炉中，已经开始在转换第三种火焰了……
　　“好古怪的寒气……明明是冰冷的，可为什么灵魂感知的探测却是犹如火焰般的炽热？”握着紫心破障丹，炎利望着那些寒气，皱眉低声道，不知为何，他的心中此刻略微有些不安了起来。
　　“不用担心，我就不信，那个家伙能在最后这不到半个小时中搞出什么来……”炎利轻抚着掌心中的紫色丹药，现在，也只有这个小东西，方才能给他一些踏实的感觉。
　　“嗡……”萧炎目光紧紧的锁定在药鼎之内那团森白火焰中的浑圆丹药，一阵奇异的声响，却是让得他略微愣了愣。
　　视线在石台之上扫了扫，最后停留在了暗红的药鼎之上，那嗡嗡的声音，原来是从鼎上传出。
　　微微皱了皱眉，就在萧炎有些茫然之时，一道“咔嚓”的细微声响，让得他脸色猛然沉了下来，扭动着脖子，萧炎的目光，停留在了暗红的鼎身之上，眼瞳骤然缩成了针尖大小……
　　只见在那光滑的鼎身处，一道细小的裂缝，竟然悄悄的蔓延了出来！
　　“要炸炉了……”望着那道小小的裂缝，萧炎喉咙滚动了一下，嘴巴忽然有些感到干涩，经过三种火焰的转换，这鼎炉，终于是达到了承受的极限，即将爆裂，而一种很无视寻找好鼎炉的萧炎，也终于是第一次察觉到，一个好的药鼎，对于炼药师来说，也并非是他想象中的那般外物不可取……
　　“麻烦了……”脸庞之上，冷汗再度缓缓滑下，萧炎没想到，在这最后的关头，竟然会出现这种戏剧性的一幕。
　　当第一道“咔嚓”声响之后不久，第二道也紧跟而来，然后，第三道，第四道……仅仅是片刻时间，原本好好的药鼎，竟然便是布满了细微的裂缝，透过裂缝，萧炎还能看见其中跳跃的森白火焰。
　　“天啊……”
　　犹如与萧炎距离并不远，所以当那刺耳的“咔嚓”声响起之后不久，小公主等人便是有所察觉，望着萧炎那冷汗密布的脸庞，所有人都是惊呼了起来，谁能想到，这家伙竟然会将药鼎搞到炸炉？
　　“……”高台上，法犸也是嘴角一阵抽搐，他想象过很多萧炎落败的方式，可却是从未想到过，他会因为炸炉这种让人无语的方式，而失败……
　　半晌后，法犸方才苦涩的摇了摇头，低沉的道：“唉，结束了……这小家伙最后这段时间究竟是在干什么啊？先前药鼎承受了那般高温，现在忽然再来如此多的寒气，加上药鼎品质又是极差……这若是不炸炉，那才怪了。”
　　海波东眉头也是微微皱了皱，他倒是比法犸清楚一些事情始末，想必萧炎是想使用那森白火焰来将青灵丹炼制成三纹品阶吧，可却是不小心忽略了这一个小问题，然而，就是这个小问题，却是会在这种时间，决定大会的冠军所属！
　　“哈哈，药鼎都要炸了，我看你还炼什么？”错愕的望着布满裂缝的药鼎，炎利在愣了一会之后，忍不住拍着石台失声狂笑道，看他这失态模样，明显是先前因为萧炎古怪的举动，而被吓得不轻。
　　没有闲情理会外界的声音以及目光，萧炎满头大汗的努力想要维持着药鼎的破裂，可惜，他是炼药师，并不是铸造师，所以，在费尽功夫后，依然只能无奈的看着那裂缝越加扩大的药鼎……
　　当药鼎的裂缝扩大得一个极限时，扩张的速度逐渐停止，沉寂了瞬间之后，汹涌的白色寒气，猛然间自药鼎裂缝中暴涌而出，将整个石台都是完全的包裹了进去……
　　在寒气出现之后的瞬间，药鼎开始了膨胀，萧炎目光死死的盯着越来越庞大的药鼎，在它即将爆炸的前一霎，忽然眼睛赤红的狠狠一巴掌啪在的药鼎底部处的位置！
　　“嘭！”
　　本来便是已经达到极限的药鼎，在萧炎这一拍之下，终于是轰然一声，爆炸开来……
　　剧烈的爆炸声，在广场之中回荡着，无数药鼎碎片，四下飞射，将周围的炼药师吓得急忙后退。
　　“哈哈哈哈，我说了，冠军是我的！”望着那被白色寒气包裹的石台，炎利终于是完全的放松了下来，狂笑道。
　　整片广场，在此刻，只有着那爆炸声的余音以及炎利的狂笑声，其他所有人，都是沉默了下来，现在，失败，已成定局！


第321章 最后的胜利者！
　　巨大的广场之上，一片沉默，好半晌之后，两边的观众席之上，方才响起连片的惋惜叹声。
　　“唉……”小公主纤手轻轻拍去衣袍上被溅射过来的灰尘，抬起头，望着萧炎所处的那边白色雾气，低声叹息着摇了摇头，谁也没想到，这个本来是这届大会堪与那神秘少年相比肩的最大黑马，竟然会是因为这个乌龙结果而宣告失败。
　　“这次，公会可是真正的要颜面大损了啊。”
　　“哈哈，法犸会长，既然岩枭已经失败，那么还请宣布大会最后的成绩吧！”炎利狂笑了一阵之后，终于是按耐住了心中的那份狂喜，抬起头来，望着贵宾席前天的法犸等人，大笑着道。
　　“怎么办？”海波东眉头微皱，淡淡的阴冷杀意在脸庞上若隐若现，森然的瞥了一眼下方的炎利，低声道。
　　“还能怎么办？难道我们还能在这大庭广众下，将他给击杀了么？”法犸脸色同样是极为难看，不过此时的他，也是毫无办法。
　　“早知道如此，那昨天晚上就该直接把他给……”加老手掌斜着切了下来，冷漠的道。
　　“唉，杀了也麻烦啊……那家伙捏着我们没办法让得他暴露身份的软肋呢。”摇了摇头，法犸叹息了一声，苦笑道：“看来，只能让他拿到那冠军之位了啊……这众目睽睽之下，公会总不可能因为一些莫须有的缘故，将他扣留下来吧？”
　　闻言，海波东与加老眉头都是大皱，对视了一眼，可却是没有半点办法，当下也只得阴沉着脸点了点头。
　　缓缓上前一步，法犸目光在广场中扫过，声音中的那份无奈，却是任谁都能够清楚的听出来。
　　“按照大会规矩，谁在这一轮炼制的丹药品阶与实用程度最高，那么便是最终的胜利者……小公主与柳翎，虽然也是炼制出了四品丹药，不过，在品阶与实用程度上，都是逊色了炎利所炼制的紫心破障丹，所以……”
　　庞大的广场上空，安静得鸦雀无声，只有着法犸的那无奈声音，缓缓的响彻着。
　　“所以……这一届加玛帝国的炼药师大会，胜利者……”
　　双臂抱在胸前，炎利笑眯眯的望着高台上那脸色阴沉的法犸三人，伸了一个懒腰，现在的他，几乎已经能够想到，当他回到出云帝国后，将会受到何种的追捧，到时候，公会会长之位，将再无人能与他一争雌雄！
　　“胜利者……便是炎……”缓缓的闭上了眸子，法犸终于是咬牙切齿的念出了最后几个字。
　　“等等！”
　　突如其来的喝声，忽然在广场之上响起，打断了法犸即将说完的话音。
　　无数道目光，顺着声音移动，最后全部锁定在了那被包裹在白色寒气之内的石台处，先前的喝声，便是从此处传出。
　　在声音响起之后不久，那片笼罩在石台周围动也不动的白色雾气，忽然开始缓缓变淡，半晌时间后，白色雾气，已经淡化得不能再遮掩视线，而里面的景象，也是出现在了所有人目光之中。
　　坚硬的青石台，因为先前药鼎的爆炸，已经裂开了不少缝隙，在石台之上，也是一片狼藉，目光顺着石台前移了一点，衣衫破碎的青年，正手扶着石台，不住的喘着粗气，在他的身体表面，隐隐有着血迹，想来应该是先前药鼎忽然爆炸而射出的碎片所致吧。
　　似是察觉到最后一缕寒气的消逝，青年抬起了那张略微有些苍白的平凡面庞，对着高台之上的法犸声音嘶哑的道：“距离比赛结束，应该还有十几分钟吧？”
　　“还有十四分钟！”望着那已经极为虚弱的萧炎，法犸点了点头，回道。
　　“岩枭，你连药鼎都已经炸了，就算还有着十几分钟时间，可你又能如何？难道现在更换药鼎，重新开始炼制么？哈哈！我劝你还是直接认输吧，这般磨磨唧唧，可不像是男人所为。”望着那再次出现的萧炎，炎利忍不住的讥讽笑道。
　　“有力再战，可却选择退缩，这才不是男人所为。”淡淡的笑了笑，萧炎微偏着头，嘴角噙着一抹嘲弄，冷笑道：“再者，谁告诉你，我需要重新炼制的？”
　　“你什么意思？”望着萧炎那神秘兮兮的模样，炎利脸庞上的笑意也是逐渐收敛，有些不安的喝道。
　　没有回答炎利的喝问，萧炎在广场周围那几万道目光的注视下，缓缓举起了右手，掌心微曲，一股吸力，猛然对着天空，暴涌而出……
　　顺着萧炎掌心所指，上万道目光，开始缓缓上移，最后，皆是错愕的停在了天空之上悬浮的一朵白色火焰之上。
　　由于火焰颜色与周围云层同色，所以，若是不细心的观看，还真是发现不了那是一团燃烧的白色火焰。
　　这团白色火焰，正是先前药鼎在即将爆裂之前，萧炎击打在药鼎之底，发出巧劲，将三纹青灵丹用一团骨灵冷火包裹着，冲上了天空，以此方才使得丹药，躲开了药鼎爆炸的冲击……
　　在那紧急的最后分秒关头，竟然能够临危不乱的想出这般化险为夷的办法，甚至连萧炎，都是有些对自己感到佩服，那看似莽撞的一拍，却是活生生的将整个大会的关键局面，扭转了过来！
　　“这是？”愕然的望着天空上的那团白色火焰，法犸能够察觉到，这火焰周围，蕴含着冰冷的寒气，当然，最重要的，还是那火焰中心部位，竟然有着一枚青色丹药，若隐若现！
　　“呵呵，看来此时言败，还有些尚早啊，奇迹，永远都是在最后一刻发生，况且，在这个家伙身上，从来不缺那东西。”望着那团白色火焰，海波东心中松了一口气，他就知道，想要击败那个小妖怪，凭炎利的实力，似乎还差了一些。
　　“好小子……果然是看低了他！只不过，为什么每次他都要把比赛搞得这般一波三折？”加老拍着手掌，笑着赞叹道。
　　法犸深有同感的点了点头，看这个家伙的比赛，若是没有强悍的神经，恐怕还真的会被玩死掉，仅仅是这一场比赛，便是不知道让得多少人心提起来，又放下去，然后再提起来……
　　“恐怖的家伙，在那最后一刻，居然还能够想到这种保全丹药的法子，唉……不服不行啊！”纳兰桀抚着胡须，赞不绝口的笑道。
　　丰满的胸脯轻轻的起伏着，纳兰嫣然长长的吐了一口被压缩在胸口间的闷气，微微点了点头，旋即素手不着痕迹的将光洁额头处的冷汗抹了去，没想到这即将成为定局的比赛，现在，又是开始了大逆转。
　　“这是什么东西？”脸色阴沉的望着天空上的白色火焰，一股比先前更加浓郁的不安之感，缭绕在了炎利心中。
　　广场中，天空上的白色火焰，在萧炎所释放而出的吸力之下，开始了急速下坠，而随着它的下坠，其身体表面的白色火焰，也是开始了迅速消散，而其中的那枚青色丹药，也是越来越明显……
　　当丹药距离萧炎手掌仅仅只有半米距离时，火焰终于是完全消散，青色的圆润丹药，准确的落进了萧炎掌心之中。
　　缩回手来，萧炎低头望着掌心处的那枚经过一波三折方才顺利出炉的青色丹药，忍不住仰头吸了一口略微有些冰凉的空气。
　　丹药呈青色，龙眼大小，在圆润的丹身表面处，一青一紫一白的三道圈纹，极为有序的排列着，握着丹药，萧炎甚至都能够察觉到其中所蕴含的澎湃能量。
　　“终于成功了……”苍白的脸庞上，浮现一抹欣慰的笑容，自从学会炼药术之后，萧炎是第一次费这般大的精力来炼制一枚丹药。
　　“成功了么？是什么品阶啊？”瞧得萧炎脸庞上的笑容，附近的小公主等人也是忍不住的开口询问道，因为寒气的缘故，这枚三纹青灵丹，居然是连丹香都未飘散而出，便是被冰冷的寒气冻僵了过去，所以小公主等人，也并不知道萧炎所炼丹药的确切消息，当然，虽无丹香飘散，可他们也不至于蠢到认为这是那种低阶丹药便是。
　　萧炎轻笑了笑，目光扫了一眼不远处脸色阴沉并且有些躁动不安的炎利，将手中的青色丹药高高举起，目光凝视着高台上微笑的法犸等人，朗喝声，在广场之上，响彻不散。
　　“四品丹药，三纹青灵丹！”
　　“哈哈……好！”
　　望着下方那手举丹药，朗喝的青年，法犸终于是忍不住内心的兴奋，欣慰的大笑了出来。
　　“三……三纹青灵丹？！”
　　耳边响起的声音，宛如惊雷一般，在炎利心中猛的炸响了起来，双耳嗡嗡作响，原本得意的脸色，霎时间变得惨白了起来，目光涣散的盯着萧炎手掌中的青色丹药，脚跟一软，终于是一屁股坐在了地面上。
　　紫心破障丹虽强，可炎利却是清楚的知道，三纹品阶的青灵丹，绝对将会比它更强！
　　即将到手的冠军之位，在短短不到五分钟之间，再度易位！
　　这，便是奇迹！
　　一个年仅不到二十的少年，所创造的奇迹！


第322章 评价
　　巨大的广场，除了萧炎那略微有些虚弱的朗笑声外，便是再没有了其他杂音，所有听说过“三纹青灵丹”这个名头的人，都是满脸错愕望着场中的青年，谁能想到，在这最后关头，这个外貌平凡的青年，竟然是真的凭借一己之力，将那即将跑到国外去的冠军之位，给生生的拉了回来！
　　“老天……他竟然是在炼制三纹青灵丹，难怪要几次转换火焰……”纤手不由自主的捂着嘴，小公主的声音中，有着难以掩饰的惊骇，身为一名炼药师，她比那些观众更加清楚的明白，这东西的失败率以及炼制难度，究竟有多恐怖。
　　“这个家伙……居然还隐藏着第三种火焰？”柳翎嘴角抽搐着，眼中有着难以掩饰的震惊，想要炼制出三纹青灵丹，便是需要三种不同的火焰，而前面萧炎所使用的火焰，却只有那青色以及紫色火焰，很明显，后者将实力，隐藏到了最后一步……
　　事情忽然峰回路转的到了这一步，小公主等人也是彻底的知晓，若是萧炎手中的丹药真是三纹青灵丹的话，那么这次的大会冠军，绝对便是会稳稳的落在后者手中，毕竟虽然紫心破障丹能够接连服用两次，可三纹青灵丹的那种能够一跃三星的强烈诱惑，却是将会让得任何人愿意为之冒险！
　　二纹的青灵丹，若是与紫心破障丹相比，恐怕很多人会因为两者所带来的提升相同，可代价却不同的原因，而选择后者，可如果将前者改换成三纹青灵丹，那么结果，则又将会大不一样，为了这个三星连跳的诱惑，很多人会选择冒险一试！
　　虽然两者间仅仅相差一星之效，可要知道，三纹青灵丹，对斗灵级别的强者，依然有效！而反观那紫心破障丹，却是仅仅只能作用于大斗师，因此，在这一点上，它便是逊色了三纹青灵丹不止一筹，所以，这两种丹药的比较，无疑将会是三纹青灵丹取得胜利！
　　因此，此次的冠军，萧炎将会是最后的胜利者！
　　高台上，法犸虚眯着眼睛，可任谁都能从那平日里总是布满着淡然的眼瞳中瞧出难以掩饰的笑意，开怀的大笑了几声，法犸目光再度扫在广场中，瞥了一眼那一屁股坐在地上，脸色惨白的炎利，笑吟吟的道：“三纹青灵丹与紫心破障丹，想必在座的各位应该听过，那么关于它们谁优谁劣，我也就不必详说了吧？”
　　“呵呵，既然如此，那么我便宣布，这一届加玛帝国炼药师大会的冠军所属者……”
　　“等一下！”听得那响起在耳边的刺耳声音，那脸色惨白的炎利，忽然抬头尖声叫道。
　　被打断了话语，法犸眉头微皱，淡淡的瞥着那脸色惨白，双眼赤红的炎利，冷声道：“你有何事？”
　　“我不信他炼制出了真正的三纹青灵丹，我要亲自检查！”手指指向萧炎，炎利大喝道。
　　“抱歉，按照大会规矩，你并没有权利检查别的参赛者所炼制出来的丹药。”摇了摇头，法犸淡漠的道。
　　“嘿，万一他随便拿出一枚外形和三纹青灵丹差不多的丹药，便是来充数，难道这也让他成为冠军？哼，我看你是因为我并非加玛帝国的人，方才这般刁难，不过今日在场的这么多人，我想要不了多久，你加玛炼药师公会仗着主办方权利禁止检查丹药的事，也会传遍大陆了，到时候……”炎利冷笑道。
　　炎利的话刚落，周围的观众席上，便是响起了许些窃窃私语，按照常理来说，炎利这个要求，也并不算太过分。
　　听得周围传来的窃窃私语，法犸脸色微沉，他没想到这个家伙到了这种时候，还冥顽不灵。
　　“等大会结束后，最好一出帝都，就找个机会把这人渣给……”加老双手插在袖间，低声喃喃道。
　　“他若是能活着离开加玛帝国，我也不用再做这个会长了。”法犸嘴唇微微蠕动着，轻声中，充斥着难以掩饰的森冷杀意，能够将一直保持着和善的法犸逼到这般地步，看来他是真正的被炎利给激怒了。“现在怎么办？真要检查么？万一岩枭的丹药真有点问题……虽说那种几率很小，可现在的这种局面，可由不得出半点差错啊……”加老迟疑的问道。
　　法犸沉默，虽然他对萧炎有着一些信心，可刚才药鼎爆炸之时，谁能肯定爆炸冲击是否对丹药内部造成了什么损害？
　　“法犸会长，既然他需要检查的话，那么便让他检查吧，不然的话，倒是显得我们心虚了。”萧炎忽然抬起头，对着犹豫不决的法犸等人微笑道。
　　听得萧炎的话，法犸一愣，望着那张微笑的面庞，略微沉吟了一下，方才无奈道：“好吧，那就检查一下，不过这检查之人，并不可能是炎利本人，按照大会明文规定，同为参赛者，并没有资格与权力，去检查别人的炼丹成果。”
　　“检查程序，就从公会长老中挑出几位，当然，检查人全部由我们公会所组成，那自然是有些不妥，所以，我们会再从一些在帝国内拥有着名声不错的自由炼药师中选出几名大师，让他们在这大庭广众下，共同来检查他们的炼丹成果吧，各位，应该能够相信吧？”
　　闻言，炎利脸色微沉，虽然想再度说话，可却是强行忍了下来，现在的他，也只是因为借助着周围观众来施压，方才使得法犸派人成立检查团，而若是再度继续刁难的话，那么周围的观众，恐怕也能看出他的花招了，到时候，群起激奋之下，遭殃的还是自己。
　　“我就不信，经历了药鼎爆炸，你的丹药，会没有半点损害！”咬着牙，炎利恶狠狠的盯着不远处的萧炎，那模样犹如一头孤注一掷的饿狼。
　　在将检查规矩定下来之后不久，一队七人组的检查队，便是从高台上行下，这七人，大多都是在加玛帝国内拥有着不小名声的炼药大师，等级基本都在四品左右，因此，由他们来作为检查员，倒是没多少人有异议。
　　在无数道目光的注视下，七人缓缓走近广场，萧炎目光扫了扫，有些错愕的发现，那领头之人，竟然便是奥托。
　　检查组先是来到炎利身旁，从他手中将紫心破障丹取了过去，然后各自围成一团，使用这自身的灵魂感知力，探测着丹药的品阶以及是否有着缺陷。
　　检查持续了将近五分钟，奥托拿回丹药，将之丢回给了炎利，然后抬头对着两边的席位，淡淡的道：“紫心破障丹，成功，并未缺陷！”
　　“哼，这还需要你们废话，赶紧过去检查那家伙的三纹青灵丹！”握着丹药，炎利不耐的催促道。
　　奥托冷冷的瞥了他一眼，眼角瞟过被他握在手中的紫心破障丹，嘴角忽然拉起一个不可察觉的诡异弧度。
　　在将炎利的丹药检查完毕之后，奥托等人又是依次检验了一下那些愿意拿出炼制丹药的参赛者，其中也包括了小公主以及柳翎，而他们的丹药，除了色泽略微有些不太精纯之外，皆是并未有什么太大的问题。
　　将小公主的丹药检查完毕，检查队终于是在万众瞩目下，来到了萧炎的石台之前。
　　对着奥托轻笑了笑，萧炎将手中的三纹青灵丹递了过去，前者双手接过，低声道：“好样的，小家伙，干得不错！”
　　接过丹药后，奥托七人，便又是围成了小圆圈，在众目睽睽之下，一个个的仔细传看着，脸庞之上的表情，略微有些凝重。
　　“莫老，这次，便由你来宣布吧。”丹药传递了一圈之后，再度回到奥托手中，后者忽然微笑着对一名头发雪白的老者笑道。
　　这位被称为莫老的老者，虽然并不属于炼药师公会，可在加玛帝国的名声，却是颇为响亮，因为他也正好是炼药师大会某一届的冠军。
　　“唉……不佩服不行啊，看了这么多届的大会，这一届，最是让人惊心动魄。”白发老者叹息着摇了摇头，然后面向观众席，略微沉默了一会，方才淡笑道：“检查已经完毕，虽然说出来有些丢人，不过我倒是无所谓，这位岩枭小友所炼制的三纹青灵丹，即使是我，也根本没可能炼制到他这般完美……”“小家伙虽然年纪轻轻，可却是潜力无限，我想，日后，超越古河，指日可待！”
　　白发老者这番突如其来的评语，直接是让得整个广场瞬间变得鸦雀无声，所有人都是满脸错愕的望着那同样是因为老者的评价而一脸愣然的萧炎身上，丹王古河，在加玛帝国的地位，那几乎是位于巅峰，在无数初出茅庐的炼药师眼中，那是一座不可超越的高山！
　　而现在，前者居然便是当着上万人的面，郑重的宣布一个年仅二十左右的青年，将会超越那座难以攀登的高山！
　　不管原因如何，岩枭之名，至今以后，恐怕将会真正的名震整个加玛帝国！


第323章 大会结束！
　　安静的广场，持续了许久，方才逐渐的回复过来，这位莫老在加玛帝国成名较古河都要早上许多，他的评价，自然是很有一些重量，因此，除了少许人外，倒也并未有太多人觉得他是在信口雌黄。
　　炎利脸色铁青，莫老的那番评价，无疑是间接的肯定了萧炎炼制的三纹青灵丹没有丝毫问题，而这般的话，这次，他则是彻底输了。
　　咬了咬牙，炎利袖袍一挥，将石台上的药鼎收进纳戒中，然后在无数道目光注视之下，毫不迟疑的转身对着场外急匆匆走去，高台之上那由法犸三人眼中所射出的阴冷之意，已经让得他明白，如果此时不趁机赶紧走的话，一旦等法犸三人忙完了这里的事，那恐怕就该是自己倒霉了。
　　高台上，法犸双手插在袖间，淡漠的望着那急匆匆对着场外走出的炎利，不由得冷笑了一声，道：“现在想起走了？会不会晚了点？”
　　“需要跟上他么？反正这里并不需要我们。”海波东笑着问道。
　　“不用。”微微摇了摇头，法犸淡淡的笑道：“刚才我已经吩咐奥托在检验他的丹药时，在丹药上附上灵魂印记，他跑不掉的。”
　　“出云帝国炼药公会这次要大出血了，一名四品炼药大师，可不是那么好培养的啊。”加老笑吟吟的道，笑容中有些幸灾乐祸。
　　“既然来了，自然是要有这种准备。”
　　笑了笑，法犸望向场中，轻咳了一声，待得所有目光投射过来后，方才笑着朗声道：“既然检查已经完毕，那么现在，我宣布，这一届大会的冠军……”
　　手掌探出袖间，手指豁然指向场中那身形单薄，脸色略微苍白的青年：“那便是，岩枭！”
　　法犸的声音刚落，观众席上猛然响起震耳欲聋的兴奋吼声，无数人激动得脸庞涨红的从椅上站起，挥舞着手上的东西，一时间，整个广场陷入了喧闹与激动的海洋之中。
　　无怪这些观众会变得这般兴奋与狂野，这一次的争夺与以往的大会不同，以前的大会，都是本国之内的炼药师在争夺冠军，因此观众们并没有太过强烈的同仇敌忾的情绪，然而这一次，突然成为黑马，并且差点就将冠军之位取走的炎利，却是将这些加玛国人那种不愿让别国之人，在自家国家取得冠军的情绪完全的激发了出来，毕竟，谁也不想看见自己国家举办的大会，最后却成就了别国特别是敌对国家选手的荣誉。
　　因为，他们所得到的荣誉，是建立在加玛帝国受辱的基础之上！
　　而在炎利即将夺得冠军之时，萧炎却是再度横空而出，将那马上就要跑出国外的冠军之位给强行夺了回来，这一举动，对于周围的观众来说，无疑是在绝望时刻，猛然洒下了希望，因此，广场的加玛国人，会这般忘情激动，倒也是常理之中。
　　当然，顺着民心，击破了炎利获得冠军之位的萧炎，自然是极为容易的获得了无数人的注意与尊敬，今日之后，岩枭的名头，将会响彻整个帝国！
　　从某一方面来说，萧炎能够得到这种出乎人意料的声誉，炎利，功不可没，没有他的忽然出现，那即使是萧炎依然拿到了冠军之位，可在人们心中，也顶多只是一个普通的冠军而已……每八年一届的大会，说长不长，说短也不短，以大众人类的年龄，一生看个七八次，也是正常，所以，有了炎利和没有他，两者间所带来的意义，将是截然不同。
　　炎利的参赛以及失败，成全了萧炎的名声，虽然或许后者对这个名声并不是太过在意，可至少，日后当人们在谈起炼药师大会时，所有人的脑中，那个曾经力挽狂澜，名叫岩枭的青年，会率先出现在他们那略微带着一些敬畏的话语之中。
　　……
　　“哈哈，我就知道，这个小家伙会成为最后的胜者！”望着场中那在无数道敬畏，崇拜，甚至一些爱慕的目光中，旁若无人的收拾着石台上的一些残留药材的萧炎，纳兰桀忍不住的大笑道。
　　“嗯。”纳兰嫣然微微点了点头，美眸盯着场中那虽然身体单薄，可整体却显得欣长的青年，淡然的俏脸上忍不住的流露出许些异样笑容：“他真的很出色！”
　　“何止出色呐……”纳兰桀咂了咂嘴，道：“从今天开始，恐怕只要稍有实力的势力，都会开始对这个小家伙抛去橄榄枝了，先前那莫老头的评价，可是真正的传进很多人心中了啊。”
　　“他所说也不假，虽然不敢肯定岩枭日后发展如何，可在这般年纪，便是能够炼制出三纹青灵丹，这即使是当年的古河长老，也办不到。”纳兰嫣然轻声道，明眸流转，忽然笑吟吟的道：“若是能够让他加入云岚宗，恐怕他日后的成就将会比古河长老更好！”
　　“嘿，怎么？现在就打算替云岚宗拉人了？”闻言，纳兰桀翻了翻白眼，道：“别说没提醒你，这个小家伙似乎与米特尔家族的雅妃关系有些暧昧，那个妮子也的确是个能让男人为她上刀山下火海的祸水，你想从她那里将岩枭拉过去，似乎很有难度啊，而且，别忘记岩枭对你是什么态度……”
　　听得纳兰桀这话，纳兰嫣然微微蹙着柳眉，略微有些苦恼与疑惑：“唉，我也不知道怎么回事，总觉得他似乎对我很有偏见一般，看见我就是一副爱理不理的冷淡模样，与雅妃甚至夭夜在一起的时候，他都能笑着谈几句，可一旦我上去，他就直接变冰块了……”
　　纳兰嫣然的确很是有些郁闷，论起身份，她比雅妃甚至夭夜都要高上不少，论起美貌，她也自信不会逊色二女，可偏偏的，岩枭就是对她不理不睬……当然，追求纳兰嫣然的人中，也不乏一些剑走偏锋故意装作冷漠对待她的人，可惜，这些人佯装的冷漠，全部都是因为装得不到位，而被纳兰嫣然觉察，而列入黑名单，因此，纳兰嫣然对于那些佯装而出的冷漠，倒还是有着几分应付经验，可面对着萧炎，她却是真真切切的感受到了对方话语中的那股冷漠，甚至……厌恶……
　　“厌恶我？”想起这个，纳兰嫣然俏脸上便是浮现一抹古怪神色，这对于她这个天之骄女来说，的确是有些太过打击人了。
　　“唉，我没得罪过他吧？”苦笑着摇了摇头，纳兰嫣然在心中嘀咕道：“算了，这些事还是让宗门的长老或者老师来办吧，这个家伙……如果真哪里得罪了你，说出来就得了啊……”
　　“我也不知道他为什么对你会是那样，不过日后与他接触，你尽量放低点姿态吧，别拿出云岚宗少宗主的身份来压迫人……一些有本事并且性格强势的男子，对你这种女人，一向都是敬而远之。”纳兰桀摇了摇头，道。
　　“我什么时候拿少宗主身份来压过他了？”闻言，纳兰嫣然不由得有些委屈，似乎从在纳兰家族一见面，她就对后者保持着客气的态度吧？
　　“我怎么知道……”无奈的摇了摇头，纳兰桀也不在这个问题上继续纠缠，目光转向场中那接受着万众喝彩的青年。
　　……
　　手掌扶着石台，耳边传来那山洪暴发般的欢呼声，让得萧炎缓缓的吐了一口气，转过身来，抬头望着高台上的法犸，冲着他笑了笑。
　　“岩枭先生，恭喜了。”小公主微笑着走过来，对着萧炎笑吟吟的道。
　　“好运而已。”萧炎微笑道，再次将那不知道被他使用了多少次借口的话给说了出来。
　　“哪是好运，这是你自己的真实实力，呵呵，说真的，现在连我与柳大哥，都很是佩服你呢。”小公主轻笑道。
　　目光一抬，萧炎扫了一眼不远处的柳翎，此时的后者，也是正盯着这边，瞧得萧炎望过来，他楞了一下，旋即脸上露出一抹勉强算作是友好的难看笑容，并且还对着萧炎做了一个僵硬的拱手之礼，这对于向来性子高傲的柳翎来说，能对着同龄人做这般礼节，想必也是真正认同了萧炎的实力。
　　“这次的确输得不冤，等此次回去之后，我会跟着老师安心修炼，以前，倒真的是狂妄了，希望日后还能有和岩枭先生交手的机会。”缓缓走向萧炎，柳翎低声道，经历过这场大会，他那性子，似乎收敛了一些。
　　“应该会有的，这里太过吵闹，我就先告辞了，日后有机会，再见。”
　　微微笑了笑，萧炎目光在这片经历了惊心动魄的比赛场地上扫了扫，然后与小公主两人打了声招呼，便是自顾自的对着广场之内走去，大会既然已经结束，那再留在这里接受无数喝彩，已无用处，他还急着去找法犸拿冠军的奖励“融灵丹”的药方呢……
　　“唉，我们也走吧……”望着萧炎那缓缓消失在通道处的背影，柳翎苦笑着摇了摇头，对着小公主说了一声，也是缓步跟了上去。
　　随着三人的依次退场，这已经成为帝都这几日最受人瞩目的炼药师大会，终于是缓缓拉下了帷幕……


第324章 领取奖励
　　走出走廊，萧炎却是刚好碰见早已等待在此的奥托等人，几人笑谈了几句，期间雪魅倒是插了几句话，那看向萧炎的目光，略微有些奇异，而琳菲，则是期期艾艾的不敢怎么说话，每当萧炎目光射过来，她都会有些脸红，显然，先前萧炎的表现，将这个一向风风火火的女孩着实震慑了一遍，而且原本心中的偶像柳翎，也是悄悄崩塌了下去，取而代之的，却是那个安静单薄的青年背影。
　　和雪魅几人没谈多久，奥托便是强行终止了他们的谈话，然后将萧炎带出广场，然后快速的回到公会，给他安排了一处安静的静室，让得他先调养一下，因为萧炎那苍白的脸色，实在是虚弱得有些吓人。
　　望着那被关上的房门，萧炎也只得无奈的摇了摇头，看了一眼手中那被奥托塞过来的绿色丹药，从丹药的色泽上看来，至少也是三品等级，看来这一次萧炎的获胜，的确是让得奥托极为欢喜，这种级别的丹药，对他来说，也能算做珍贵了，如今却是随手递了过来。
　　盘坐在柔软的床榻之上，萧炎将手中的丹药塞进嘴中，感受到那股在体内迅速化开的精纯能量，缓缓闭目，开始调养自己的精神。
　　虽然先前一直强撑着，可这一次的考核，的确是已经耗费了萧炎的所有精力，三种火焰的转换，所需要消耗的灵魂力量，实在是太过庞大了，若非是先前状态极好，恐怕三次火焰还未转换完毕，萧炎就得因为灵魂力量耗竭而昏迷了……
　　……
　　调养的时间，一晃便是五个多小时，当萧炎从修炼中苏醒过来时，瞟了一眼虚掩的窗外，却是发现，原本高悬的太阳，竟然已经即将落下地平线，温暖的空气，也是逐渐变得冷了下来。
　　缓缓的吐了一口气，萧炎揉了揉额头，感受着那从脑海中褪去的疲惫与昏沉之感，略微有些诧异，原本他以为想要恢复大半精力至少需要一天时间，没想到这才五个小时，便是将近完全恢复，想来应该是奥托所给的那枚丹药的缘故吧。
　　双掌撑在床榻上，微微一用力，萧炎的身体闪跃而出，然后稳稳的落在了地面上，轻拍了拍手，对自己的恢复速度颇感满意。
　　“嘎吱……”
　　在萧炎下床后不久，房门忽然被轻轻推开，萧炎抬头一望，却是瞧见一个身穿炼药师学徒袍服的清秀少女，正端着一盆清水，小心翼翼的走进。
　　“岩枭先生，奥托大师吩咐我在这里照顾您……”少女年龄或许才不过十四，五左右，身姿娇小，不过紧身的袍服，却依然是将那纤细的小腰与略微有些鼓鼓的小胸脯给勒显了出来，虽然青涩，可却别有味道。
　　此时的她，清秀白皙的小脸上略微有些羞涩的绯红，而那盯着萧炎的明亮大眼睛中，却是闪烁着一股炽热，先前偷着空，她也悄悄出去看了大会的比赛，而萧炎击败炎利，力挽狂澜的扭转了整个大会的最终局面，自然也是被她清楚的瞧见，在这种年纪的少女心中，萧炎无疑是她们心中的英雄以及偶像，即使那张以前看上去很是平凡的面孔，现在看来，也是充满了魅力。
　　先前忽然被奥托叫来守着这里，少女心中还小小的雀跃了一番，特别是想起几个伙伴那羡慕的目光，少女大眼睛中的火热，更是再度升温。
　　“咳……”被一个少女这般火热的盯着，萧炎干咳了一声，将后者惊醒过来后，微笑着接过水盆：“谢谢了，还是我自己来吧。”
　　“哦。”虽然心中略微有些惋惜，可少女却是不敢拒绝，乖乖的将水盆交过去，然后站在一旁，目光眨也不眨的盯着萧炎。
　　被人盯着洗漱的确很不自在，所以萧炎胡乱的在脸上抹了几把，便是有些无奈的问道：“小姑娘……”
　　“我……我叫荀儿。”少女脸红红的道。
　　苦笑了一声，萧炎只得道：“荀儿小姐，能带我去见法犸会长么？”
　　“嗯，请跟我来。”脆生生的应了一声，心满意足的少女，方才转身上前带路。
　　出了房间，萧炎紧跟在少女身后，周围偶尔路过的公会炼药师，都是会停步对着前者露出和善的笑容，有时候楼梯拥挤处，大多炼药师还会主动的让开道路，而被如此客气的对待，倒是让得萧炎有些不自在了。
　　“岩枭先生，您的面子真大，平日里他们见到我们可都是板着脸呢，哪还会让路……”再次走过一条走廊，前面的少女，忍不住的轻笑道。
　　对于少女这有些俏皮的话，萧炎笑了笑，世界都是现实的，尊敬与敬畏，永远都是留给有实力的人享受，这在以前，他来炼药师公会，不一样没这种待遇么？
　　跟着少女转过几条走廊，最后终于是在一处宽敞的房间之外停了下来，少女低声道：“这里便是会长的书房了，他现在应该还在里面，您自己进去吧，岩枭先生。”
　　“多谢荀儿小姐了。”萧炎点了点头，笑道。
　　“不用……”甜甜的一笑，少女转身走了几步，忽然转身笑吟吟的道：“岩枭先生，今天您真的好帅……嘻嘻，再见。”
　　望着那双手负在身后，犹如小鹿一般蹦跳着消失在走廊尽头处的少女，萧炎愣了愣，旋即失笑的摇了摇头，看来这次的大会，还真的为他凝聚了不少人气呢，竟然连这幅平凡面容，都会让得小姑娘动春心……只是可惜，这个身份名字，却是假的。
　　收回目光与思绪，萧炎轻敲了敲房门，待得里面传来法犸的声音后，方才推门而入。
　　进入房间，那房中的书桌旁，法犸，海波东与加老三人正坐于其上，瞧得萧炎，皆是不由得对着他投去笑容。
　　“小家伙，恭喜了啊。”望着进来的萧炎，法犸三人对着他笑着拱手道。
　　“你们就别寒碜我了。”萧炎缓步上前，苦笑道：“这次可差点是要了小命。”
　　“呵呵。”法犸轻笑了笑，也不再说废话，手掌在纳戒之上抚过，旋即一卷紫银色的卷轴出现在了掌心中，手掌缓缓抚摸着卷身，微笑道：“有付出，自然是有收获，这便是六品丹药‘融灵丹’的药方，小家伙，从此以后，它便归你了。”
　　说着，法犸屈指轻弹在卷身之上，卷轴化为一道银色影子，飞射向萧炎。
　　有些激动的接过卷轴，萧炎忍不住的上下把玩了一下，卷轴呈紫银两色，握上去，略微有些冰凉的感觉，在光洁的卷轴表面上，还绘制着一些繁复的纹路以及古朴的印记，看上去，有种唯美的感觉，小心翼翼的握着卷轴，萧炎缓缓的将之拆开，粗略的看了一下卷轴上所写的信息，发现其上所写，与当初奥托所说无异之色，方才在心中松了一口气。
　　“我劝你最好现在不要用灵魂力量阅读里面的药方，不然的话，你会当场昏迷过去，六品药方，就算是我，在阅读之后，也好头脑昏沉好一段时间。”望着萧炎那激动的模样，法犸笑着提醒道。
　　“呵呵，知道。”笑着点了点头，萧炎将“融灵丹”药方谨慎的收进纳戒中，抬头却是瞧着法犸将一块紫色金属牌递了过来，不由得有些疑惑。
　　“这是工会荣誉长老的令牌，也是冠军的一种奖励，你拿着这令牌，可以在加玛帝国任何地方的分会处，得到帮助。”法犸笑了笑，道：“我知道你不喜欢被什么职位约束，这所谓的荣誉长老，也并不需要你付出什么，只是挂个虚名而已，只要你想，可以不听任何人的调遣，包括我。”
　　微微点了点头，萧炎这才顺手将令牌接了过来。
　　“好了，小家伙，奖励也到手了，接下来，你可以在公会或者帝都逛逛，虽然大会已经结束，可帝都却是还会热闹好一段时间，现在的你，也是一个大名人了，走出去想认识你的人，恐怕都得排队了，哈哈。”法犸打趣道。
　　萧炎无奈的摇了摇头，目光扫过三人，忽然道：“你们……打算去干嘛了？”
　　“呵呵……”海波东笑了笑，与法犸两人对视了一眼，笑吟吟的道：“接下来打算去找那位炎利朋友谈谈违背大会规矩的代价……”
　　“可怜的家伙，注定回不去了。”摊了摊手，萧炎可不认为，那个炎利能够在法犸三人手中逃出生天。
　　“既然你们有事，那我也就不拖延你们了，我也正好有些事还要办，告辞了……”对着三人拱了拱手，萧炎不再停留，转身便是行出了房间。
　　“呵呵，走吧……这两日，我被那家伙气得挺窝火的，现在是该还账了。”望着萧炎消失的背影，法犸从椅子上站起，冷笑道。
　　海波东笑了笑，站起身来，三人对视了一眼，身体颤抖间，狂风猛然在房间内刮起，吹起漫天书页哗哗作响，待得落下来之时，房间中的三人，已然消失了踪迹。


第325章 七幻青灵涎到手
　　在那一道道泛着各色意味的目光中，萧炎缓缓行出了炼药师公会，站在大门口，望着那逐渐暗下来的天色，略微有些愣神，这大会一结束，他全身忽然间轻松了许多，没有了那必须夺冠的压力后，他方才能够真正的松一口气。
　　“唉，这东西，实在是太耗人心神了……”苦笑了一声，若不是当初美杜莎女王忽然来了那么一句，萧炎也不想这么拼死累活的来参加这什么大会。
　　想起美杜莎女王，萧炎手掌不由得悄悄摸了摸那缠绕在自己手臂间沉睡的七彩吞天蟒，不知道是不是因为美杜莎女王力量越来越强大的缘故，现在的它，经常时不时的陷入沉睡，有时候在修炼之时，那时候感官最敏锐的萧炎，能够偶尔的察觉到这小小身体中，两个灵魂的彼此压制与争夺。
　　“唉，到处都是麻烦啊……”轻叹了一口气，他没有实力帮助七彩吞天蟒，所以只能坐看着她们争斗，虽然这个争斗，最后的胜利者绝对会是美杜莎女王，可至少，现在的七彩吞天蟒，帮萧炎取得了一些能够与美杜莎女王谈条件的资格。
　　看美杜莎女王上次忽然出言的话，想必这“融灵丹”对她应该是极为的重要，而现在药方到手了，可想要将之炼出丹药，这就还必须依靠萧炎，所以，现在的他，至少不用再担心哪天女王陛下忽然苏醒，把自己给宰了。
　　吸了一口有些湿凉的空气，萧炎将那些纷乱的情绪抛出脑中，站在街道上略微踌躇了一下，然后便是抬脚对着纳兰家族所在的地方行去，那给纳兰桀的驱毒，今天是最后一次了，如果一切顺利的话，今夜应该便能将那“七幻青灵涎”拿到手，而到时候，则该试试那东西究竟能否将药老唤醒了……
　　如果能唤醒，那此次上云岚宗，便是有了最安全的保护罩，而若是唤醒失败，那……也只能硬着头皮上了，已经到了这种时候，萧炎不会因为任何缘故，而选择放弃！
　　“明天还有着最后一天的空闲时间……如果可以……唉，可惜，这东西也有着反噬几率，而且已经被我炼制成了三纹，斗师级别的人服用，反噬效果更大……若是在这种时候，倒霉的降点实力，那才是会让人郁闷……”微抿着嘴，萧炎手指轻摸了摸纳戒，那里面，有着一枚才出炉不到半天的三纹青灵丹……
　　虽然萧炎察觉不出纳兰嫣然的真正实力，不过从那天晚上她忽然出手的凌厉气势来看，想必她的实力不会低于木战，甚至，还犹有过之……
　　木战是九星斗师，若是纳兰嫣然还能超过他，那么，她应该便是大斗师级别了……
　　“三年之前，她仅仅只是三星斗者，这才不过三年时间，她居然便是晋阶了大斗师？如果排除掉我判断失误的话，那想必这三年间，她应该服用过某种能够直接提升实力的丹药吧，以云岚宗的丰厚财力以及收藏，再加上丹王古河的协助，虽然这种丹药极其难得，可要炼制而出，也并非不可能，不然的话，即使她的天赋同样很优秀，可也不可能比我还要快上这么多……”萧炎低头沉思着。
　　“虽然老师的能力高深莫测，不过炼制那些丹药，需要各种稀奇药材，凭我的能力，很多东西都搞不到手，而没有足够的药材，那任老师再强悍，也不可能炼制出丹药……因此这些年，他一直只是在使用那种便与炼制的催化类型的丹药，比如那涂在身上，极其疼痛，可却能激发人体潜能的液体……可类似那种直接提升实力的丹药，老师却是从没弄过……”
　　综合着这些双方条件因素，纳兰嫣然那突飞猛进的实力，倒也是让得萧炎稍稍释然了点。
　　“唉，到时候再看吧，如果能唤醒老师，那便不用冒险服用三纹青灵丹，而若是唤醒失败……”叹了一声，萧炎喃喃道：“那就只能拼命试一试了啊，为了这一天，我已经准备了三年时间，绝对不能容忍任何缺陷而导致失败的啊……”
　　甩了甩头，将这些有些烦躁的事情暂时的压下，萧炎抬头望了一眼，在视线的尽头，纳兰家族的府邸已经若隐若现了。
　　缓缓来到纳兰家族门口，这几日每天都来替纳兰桀驱毒，导致萧炎也成了这里的熟客，因此那些守在大门两旁的护卫，倒也并未不开眼的出来阻拦，冲着他谦卑的笑了笑，便是虚手将之恭敬的引了进去。
　　顺着碎石小道缓缓的前行了一段距离，然后在大厅中，见到了早已等待在此的纳兰桀，瞧着前者，纳兰桀笑眯眯的站起身来，对着他拱手笑道：“恭喜，现在的你，可是帝都的风云人物了，可谓是无人不知无人不晓啊。”
　　笑了笑，萧炎目光在周围扫了扫，却是有些奇异的发现那往日一直在场的纳兰嫣然，却是没了踪影。
　　“呵呵，嫣然回宗门去了，今天云岚宗来人催她回去。”似是明白萧炎的疑惑，纳兰桀笑着解释道。
　　“哦。”面上微笑着点了点头，萧炎心中却是泛起了一抹冷笑：“三年之约到了，她自然是需要回去……”
　　“纳兰老爷子，我们开始今天的驱毒吧，这是最后一次了，今晚过后，那烙毒，就能彻底离开你的身体了。”
　　“呵呵，好，这次多亏岩枭小友了啊，以后若是有什么需要帮忙的地方，尽管来找我纳兰家便是，只要我还当家一天，便是绝对不会拒绝。”纳兰桀感激的笑道。
　　“各持所需而已。”笑着摇了摇头，萧炎跟在纳兰桀身后，对着一旁的侧房行进，然后开始了这最后一次的驱毒……
　　……
　　最后一次的驱毒，轻松得有些出乎萧炎的意料，当然，他也清楚，这是因为今日大会时灵魂力量暴涨的缘故，经历了那种考验，如今他对青莲地心火的控制，无疑更是得心应手了许多。
　　袖袍搽去额头上的一滴冷汗，萧炎手指移开了纳兰桀的后背，望着他那忽然间变得红润许多的脸庞，微微点头，笑道：“恭喜你，纳兰老爷子，那烙毒是彻底离开你的身体了……”
　　说着这话时，萧炎嘴巴略微有些苦涩，烙毒的确是离开他的身体了，可最后却是又跑进自己身体里了。
　　“呼……”纳兰桀长长的吐了一口浊气，这次的浊气中，再没有了往日的那种黑色分子，想来，真如萧炎所说，那烙毒，是被彻底清除了。
　　“大恩不言谢，老夫我知道岩枭小友是冲着那‘七幻青灵涎’来的，可我的命，也不是那颗草能比喻的，我纳兰桀向你承喏，日后若是有机会，必报此恩！”缓缓站起身来，纳兰桀对着萧炎沉声道，看那模样，竟然是极为认真。
　　笑了笑，萧炎不置可否。
　　“啪啪！”纳兰桀忽然拍了拍双手，片刻后，那紧闭的房门，被推了开来，一名侍女手捧着一个用玉制花盆装盛的植物走了进来。
　　当这株植物出现之后，整个房间之中，立刻弥漫了一股令人心神安定的淡淡异香。
　　闻着异香，萧炎的视线，瞬间停顿在了她手中的那株植物之上，这株植物，整体成青色，看上去，宛如一块上好的青玉所雕成一般，在植物顶端，一朵拥有着七种颜色的花朵，正徐徐的盛开着，而随着花朵的展开，萧炎有些惊异的发现，那七种颜色，竟然也是在逐渐的转换着，看上去，极为绚丽……
　　“岩枭小友，这便是那‘七幻青灵涎’，据说，用炼药师的火焰将之提炼成液体，便是能够使得那些衰竭的灵魂，快速回复，当年为了弄到它，可没少费我的力气，中那烙毒，也是因为这摘取这东西的缘故……”纳兰桀笑道。
　　强忍着内心的激动，萧炎微微点了点头，舔了舔嘴唇，不使得自己太过忘形。
　　“呵呵，岩枭小友，既然你已经将我治疗痊愈，那么，这东西，便属于你了。”虽然忍得很好，不过却依然并未瞒过纳兰桀这老狐狸，后者笑吟吟的道。
　　“多谢了。”对着纳兰桀感激的拱了拱手，萧炎不再忍耐，上前两步，从侍女手中，将之接了过来，目光激动的上下打量着。
　　“这七幻青灵涎虽然能够装在纳戒中，不过每天你都必须让它晒一个小时的太阳，否则就会自动枯萎，你可要切记了。”纳兰桀提醒道。
　　“嗯。”闻言，萧炎点了点头，这才敢将“七幻青灵涎”装进纳戒，转过身来，对着纳兰桀道：“纳兰老爷子，今夜我还有些事情急着办，既然你这里已经完毕，那在下便先告辞了。”
　　“呃？这么快？”纳兰桀一愣，想要挽留一下，可瞧得萧炎眉宇间的那股急切，只得咽了挽留的话语，笑着点了点头，道：“以后又需要帮忙的地方，尽管来找我。”
　　“呵呵，会的。”笑了笑，急切得想要唤醒药老的萧炎，对着纳兰桀拱了拱手，便是转身，急匆匆的走出了房间。
　　房间内，望着那心急火燎的萧炎，纳兰桀也只得无奈的摇了摇头，他还打算宴请一下对方，打牢点双方关系呢……


第326章 药老苏醒？
　　一路风风火火的离开纳兰家族，刚欲回所住旅馆的萧炎，却是忽然止住了步伐，将七幻青灵涎炼制成液体，那自然是需要药鼎，而他的那尊药鼎，在大会上，早就炸了……
　　无奈的摇了摇头，萧炎略一踌躇后，便又是急匆匆的对着米特尔拍卖场行去，由于害怕遇见雅妃耽搁时间，所以萧炎只是在拍卖会外围购买了一个和以前那药鼎差不多品阶的后，就是赶紧马不停蹄跑回了旅馆。
　　闷头赶回了所住的旅馆，进入房间后，萧炎反手将房门紧紧关上，快步进入内房，喘了几口粗气后，方才将那株“七幻青灵涎”拿出放在桌面上。
　　坐在桌旁，萧炎目光直直的盯着这株美轮美奂的植物，半晌后，方才长长的吐了一口气，费了这么大的劲，终于是弄到手了啊，就是不知道，究竟能否对老师有用。
　　缓缓的平复下了激荡的心情，萧炎小心的将窗户关好，来到桌旁，凝神望着不断变幻着色彩的七幻青灵涎，手掌一招，一尊红色药鼎，便是出现在了桌面上。
　　手掌轻贴着装盛七幻青灵涎的玉盆，萧炎掌心劲气暗蕴，旋即猛然一吐，听得“咔嚓”一声，玉盆表面，裂纹犹如蜘蛛网一般，迅速的蔓延了开来。
　　屈指弹在布满裂缝的玉盆之上，顿时，后者便是彻底破裂开来，露出了里面那被泥土包裹着的七幻青灵涎根茎。
　　望着那些湿润的泥土，萧炎略微沉吟，手掌再度贴了上去，淡淡的青色火苗，释放出一股炽热的温度，迅速将湿润的泥土烘烤得干燥了起来，此时手掌轻拍一下，那些包裹在七幻青灵涎之外的泥土，便是全部自动的脱落了下来，露出了里面那丝毫无损的根茎底部。
　　掌心微曲，一股轻微的吸力将七幻青灵涎缓缓的拉扯而起，然后小心翼翼的装盛进了药鼎之中。
　　手掌微旋，青色火焰在掌心吐缩而现，屈指一弹，火苗迅猛的窜进药鼎之中，围绕着七幻青灵涎转了几圈。
　　随着青色火焰的出现，其本身所携带的炽热温度，让得本来犹如青玉一般的七幻青灵涎开始了迅速枯萎，然而虽然枝叶越来越枯萎，可那七色花朵，颜色却是越来越鲜艳，当枝叶完全枯萎化灰而散时，颜色，更是鲜艳得有些让人眼睛刺疼，并且，一股浓郁得仿若久埋大地的佳酿一般的芬香之味，缓缓的从药鼎火口处渗透了出来。
　　吸了一口浓郁的芬香之味，萧炎浑身一个激灵，错愕的发现，白日虽然经过休养，可依然有些疲惫的后遗症，竟然是真正的完全消散了去……
　　“啧啧，的确是个好东西，光是花香，便是有这般堪比三品丹药的奇效，想必对于衰竭的灵魂，它应该有着一些作用吧。”赞了一声，萧炎将目光投入药鼎之中，手指微动，那缭绕在七色花朵之外的青色火焰，便是猛然扑涌而上，将之包裹而进，开始了猛烈焚烧……
　　随着火焰的翻腾，目光紧盯在药鼎中的萧炎，忽然轻咦了一声，他发现，在火焰对七幻青灵涎开始煅烧之时，那不断变幻的七彩光芒，竟然能够与青莲地心火相抗衡着，意图使得自己在火焰中保全下来。
　　“嘿，这东西，果然不是寻常之物，居然连异火的温度，都能抵御这么久，不过……也仅此而已了。”轻声笑了笑，萧炎也发现，随着青莲地心火的不断升腾，那抗衡的七彩光芒，正在逐渐的减弱着，看来，七彩光芒所能够使用的能量，也是有着界限的。
　　手掌轻挥，又是一团青色火焰从指间喷涌进了药鼎内，顿时，青色火焰的温度，再度暴涨，过得片刻，终于是一举将那反抗的七彩光芒，全部吞噬而下……
　　当七彩光芒消失之后，那七色花朵，立刻便是变得柔弱不堪了起来，仅仅是火苗的一个窜动，花叶便是急速枯萎，一滴滴七彩的小露珠，从枯萎的花叶中渗透而出，闪烁着奇异光泽。
　　随着七色花朵的尽数枯萎，那一滴滴细小的七彩露珠，也是缓缓的融合在了一起，宛如一颗散发着七彩霞光的明珠，极为绚丽诱人。
　　“应该就是这样了吧？”自言自语的喃喃了一声，萧炎在七彩露珠出现后不久，便是收回了火焰，手掌一招，鼎盖被掀了开去，七彩露珠飞射而出，在半空中划起一道七彩弧度。
　　飞射而来的七彩露珠，缓缓悬浮在萧炎的手掌上空半寸处，蠕动间，微弱的七彩毫光，悄然涨缩着。
　　“这个……怎么使用？”疑惑的眨了眨眼睛，萧炎先前用灵魂力量扫视了一遍，发现这七彩露珠中，倒还是真的蕴含着一种能够让得灵魂为之雀跃的奇异能量，不过……这要如何才能让药老吸收？
　　右手下移了一些，萧炎将悬浮的七彩露珠靠近了左手上的漆黑戒指，苦笑道：“不会就这样丢进去吧？”萧炎也知道这个漆黑戒指，有着与纳戒相同的储存功能，可这东西似乎只听药老的命令，萧炎的灵魂力量，根本是进不去。
　　皱眉苦恼了半晌，依然没有半点头绪的萧炎，也只得小心翼翼的将七彩露珠对着漆黑戒指贴了上去。
　　随着两者间的距离越来越近，萧炎忽然发现，那一直古朴深沉的漆黑戒指，竟然微微亮了少许！
　　“果然有用……”发现这一现象，萧炎心头大喜，再不迟疑，手掌移动，猛然间将那七彩露珠，对着戒指碰了上去。
　　两者相碰，七彩露珠却并未就此滑落，而是有些奇异的黏附在了戒指之上，一时间，漆黑的戒指，犹如是被转换成了七彩颜色。
　　随着七彩毫光的绽放，那漆黑的戒指也是逐渐的散发出一股深处的黑色光芒，在黑色照耀下，七彩毫光犹如被前者吞噬了一般，开始以肉眼可见的速度变得微弱，而随着七彩毫光的变弱，那黑色光芒，则是越来越浓郁……
　　望着戒指发生的这奇异一幕，萧炎脸庞涌上狂喜，他能够模糊的感觉到，似乎有股他所熟悉的灵魂，正在缓缓的回复着。
　　黑色戒指，漆黑光芒越来越浓，到得最后，几乎是犹如那见不到底的黑洞一般，某一刻，戒指忽然从萧炎手指上脱落而下，然后缓缓漂浮在后者面前，漆黑的光芒，一收一吐，如此循环不休……
　　“老师？您苏醒了？”望着面前的漆黑戒指，萧炎忍不住有些激动的道。
　　萧炎的问话没有得到回答，漆黑戒指就这样飘飘荡荡，却并没有萧炎想象中的药老身影出现。
　　“怎么回事？”微微张着嘴，萧炎有些茫然，刚欲伸手将戒指取回来，一直安静的戒指，猛然一颤，一道浩瀚恐怖的灵魂力量，猛然成涟漪之状，以戒指为中心点，轰然爆开！
　　骤然出现的灵魂爆炸能量，让得萧炎脸色大变，这股恐怖的灵魂冲击波，若是击中他，恐怕能够将他的灵魂瞬间轰杀！
　　眼瞳紧缩的死盯着那扩散而来的灵魂能量涟漪，萧炎强行忍住内心的惊慌，这种范围攻击，他根本就不可能逃脱得了，而去，他也相信，药老不会伤害自己。
　　灵魂能量涟漪闪电般的暴涌而出，而就在即将接触到萧炎身体时，那一处的涟漪，却是骤然一颤，然后瞬间消失……
　　灵魂冲击波跳过了萧炎，对着房顶之上，狠狠的暴涌了上去。
　　“噗嗤……”
　　空无一人的房顶，虚幻的灵魂波动，没有摧毁任何物体，然而，在那一处阴影黑暗下，一道人影突然从黑暗中被弹射了出去，一口鲜血忍不住的喷了出来，月光洒下，照出了一张有些黝黑的苍老面孔。
　　“遭了，那家伙又醒了……以后不能再这么接近了，这混蛋，明知道我没坏意，竟然还下这么重的手！”黑影抹去嘴角血迹，骂骂咧咧了一声，脚尖在虚空轻点，身体几个闪烁，便是消失在了远远的黑暗之中。
　　距离帝都几十里之外的一处偏僻小道，海波东淡漠的望着下方的一具人形冰雕，随手对着冰雕丢出了一片落叶，落叶飘飘荡荡，缓缓落下。
　　“走吧。”海波东抬起头，对着树枝之上的两道影子笑道。
　　“嗯。”法犸与加老微微点了点头，刚欲动身，两人脸色骤然一变，豁然转头，将目光投向了远处那庞大的帝都。
　　“好强大的灵魂！”一道惊呼，从两人嘴中不约而同的传了出来，旋即两人对视，皆是从对方眼中瞧出一抹凝重。
　　“帝都怎会忽然冒出这等强者？为什么我们没半点风声？”加老低沉的道，作为皇室的守护者，任何忽然出现在帝都的强者，他都必须第一时间知晓。
　　“不知，这灵魂，太强大了，远非我等可比……”法犸低低的声音中，隐隐噙着一抹骇然。
　　另外一颗树上，海波东也是转头望着帝都方向，嘴巴微微张了张，眼中逐渐流露出一抹惊喜：“这灵魂力量，好像是萧炎那个小家伙体内的吧？他……他实力回复了？”
　　“走吧，回去看看！”海波东微眯着眸子，并未对法犸二人说这股灵魂力量的来历，随口说了一声，便是闪身对着帝都飞掠而去。
　　“嗯。”法犸两人点了点头，腾身紧跟而上。
　　随着三人的消失，那片飘飘荡荡的落叶，终于是缓缓落在了冰雕之上，顿时，随着一道清脆的咔嚓声音，人形冰雕猛然爆裂成漫天冰尘，在月光照耀下，逐渐消散……


第327章 夜谈
　　房间之中，萧炎双手护在脸前，好半晌后，眼角余光方才射出手臂缝隙，望着面前没有反应的黑色戒指，这才将手臂放了下来，然后摸了摸身体，似乎没哪里有所残缺。
　　此时萧炎身体之上那被灵魂波动吹得涨鼓鼓的衣袍，已经缓缓落了下来，感受着身体并未传来什么不适之感后，这才微微松了一口气，抬头望着面前的漆黑戒指，却依然是并未见到药老的身影。
　　“究竟是怎么回事？”皱着眉头疑惑的喃喃了一声，萧炎再度呼唤了几声，可漆黑戒指却只是散发着深沉的黑色光芒，没有任何的回话，也再没有一丝灵魂动静，安静得犹如一团死水。
　　“难道失败了？可先前那股灵魂波动，的确是老师的啊……”等待许久之后，未见有所反应，萧炎脸庞上略微有些茫然与失望，如果药老真的苏醒了，那想必第一时间就会在心中回话的，可现在这一幕，似乎只能说明，他的灵魂，依然还是受着某些界限，因此方才不能再像以前那般，随意的与他交谈。
　　不过不管如何，至少萧炎能够从黑色戒指散发光芒来看，药老的状态，要比当初沉睡的时候好上许多，看来，那七幻青灵涎，也并非是没有作用。
　　目光盯着悬浮在面前的戒指良久，萧炎长长的叹了一口气，伸出手来，将戒指抓进了手中，再度戴在手指上，这一次，戒指再没有发出什么反抗，漆黑光芒在继续亮堂了一会之后，便是完全收敛而起，变得和以前一般，极不惹人注目。
　　手指缓缓的抚摸着恢复平静的黑色戒指，萧炎揉着额头，半晌后，苦笑了一声，轻声喃喃道：“老师，放心吧，我会继续想办法让您恢复的……”
　　再次叹了一口气，萧炎刚欲调息修炼，目光忽然扫向窗户处，一道破风声携带着寒气从外扑涌而来，随着窗户被强行推开，海波东的身形，也是出现在了房间中，望着萧炎，他有些惊喜的道：“恢复了？”
　　闻言，萧炎一愣，旋即略微有些释然，想必应该是因为先前那股恐怖的灵魂波动的缘故吧，象海波东这种级别的强者，对这些强大的灵魂波动，感觉很是极为敏锐的。
　　“拿到了七幻青灵涎，刚才服下了，灵魂力量倒是猛然恢复了过来，不过可惜，不知什么缘故，一会后，又是沉寂了下去……”萧炎摇了摇头，半真半假的道。
　　“呃？”海波东一怔，半晌后，苦笑道：“那你的意思是还是没有恢复咯？难道那七幻青灵涎都没效果？”
　　“我也不太清楚……不过至少现在我能感受到那股恢复的灵魂力量，以前那段时间，则是完全没有半点感应，这样看来，七幻青灵涎还是有着一些效果便是。”萧炎似是有些无奈的道：“似乎只能另寻他法来回复灵魂力量了啊……”
　　“唉，亏我白高兴了一场。”海波东失望的摇了摇头，一屁股坐在椅子上，道：“你若是恢复了实力的话，那么这次上云岚宗，安全系数倒是能够提升许多，可没有的话，就算有我护持着，也危险得很啊，云岚宗传承了这么多年，那些长老的实力，也是强得离谱，再加上云岚宗的人最擅长合击斗技，那般叠加起来，就算是我，也不得不暂避锋芒啊……”
　　“呵呵，有你这么一个斗皇强者在，就算打不过，跑总是没人能拦住吧？”萧炎玩笑道。
　　“你倒是想得简单……”海波东摇了摇头，沉默了一会，忽然盯着萧炎，低沉的道：“小家伙，再过一天，就得上云岚宗了，我想，有些事情，得与你事前说好。”
　　望着海波东那忽然变得凝重的脸庞，萧炎微微一怔，旋即默默点了点头：“你说。”
　　“当初我也说了，会尽量护持你的安全，不过，这是在不尽量得罪云岚宗的前提下，你也应该知道，我和米特尔家族渊源不浅，所以，我的任何举动，都将会牵扯到米特尔家族，虽然他们在加玛帝国也属于三大家族，看上去也是个颇有重量的势力，可这加玛帝国，论起实力雄厚，云岚宗当占鳌头，这千百年的传承，绕是加玛皇室，也比之不上，当然，这是排除了整体‘势’的说法，不管怎么说，加玛皇室还统治着整个帝国……但，这个在加玛帝国有些古老的宗门所隐藏的实力，也并非是表面上那么简单……”
　　“你也清楚，斗气大陆上，虽然人的寿命是有限的，可若是在寿限之内提升了阶级，那便是能够将寿限延长许多，上一届的云岚宗宗主‘云山’，在将宗主之位传给云韵之时，是八星斗皇的实力，而这时，距离他的寿限，还有着不少的时间，这些年，很少有人再听过他的名头，不过，没听过，并不代表着他已经陨落……”海波东缓缓的道。
　　“你的意思是……上一任云岚宗宗主还活着？”抿着嘴，萧炎轻声道。
　　“虽然不敢肯定，可这种几率并不小，若他还活着……想必应该已经突破了斗皇的障壁，成为斗宗强者了。”海波东叹息了一声，道：“所以，如果有可能，尽量不要与云岚宗起太大的冲突，否则的话，到时候，即使你与法犸，加刑天那老家伙有着一些交情，可为了大局，他们，也并不会为了你，而得罪云岚宗！”
　　萧炎面容平静，丝毫没有因为他的这番话而有所动容，他从未有过这番奢想，他与法犸加老相识才半个月不到，如果这就想让人家为了他与加玛帝国最强大的势力为敌，未免也太异想天开了。
　　“如果真走到双方为敌的那一步，想必海老也会选择抽身而退了吧？”萧炎忽然低声道，他清楚，他与海波东间，其实也就是个交易的关系，若非是因为复灵紫丹的缘故，恐怕两人早就分道扬镳了。
　　海波东沉默，抬眼盯着青年那平静的脸庞，半晌后，道；“只要云天不出现……”言下之意，很是明了，若是上一任云岚宗宗主云天出现了的话，那么他也只能为了米特尔家族着想，不再插手萧炎与云岚宗间的事了。
　　“唉，小家伙，你还年轻，以你的天赋，日后潜力无限，在未成为真正强者之前，你需要忍耐，锋芒太利，对自己并无太大的好处，等你什么时候能够自由控制体内那股强大力量时，再与云岚宗一较高低也并不迟。”海波东拍了拍萧炎肩膀，语重心长的道。
　　萧炎默默点头，若是抛开老师的力量，他不过才仅仅一个斗师级别而已，这在强者如云的云岚宗内，恐怕一抓便是一大把，不过，也正如海波东所说，他还年轻，这是他最大的本钱！
　　“呵呵，好了，说这些也只是临时想要提醒你一下，让你在上云岚宗时，尽量小心点。”笑了笑，海波东站起身来，对着萧炎笑道：“不早了，你休息吧，明天休息一日，然后便上云岚宗！”
　　萧炎微微点了点头，目送着海波东行出房间，半晌后，长长的吐了一口气，海波东的这番话，可是让得他清醒了许多，虽然看似法犸，加老这等帝国巅峰强者对他极为和善，可这些，却大多都是建立在摸不清萧炎底细以及其身后那究竟不知道存不存在的神秘老师的前提下，而一旦出现他与云岚宗对抗的这种足以将他们拉进漩涡中大事时，他们，绝不会因为萧炎，便与云岚宗为敌。
　　现实，始终是残酷的啊。
　　躺倒在柔软的床榻上，萧炎手臂枕着后脑勺，怔怔的盯着上面床帘，眼眸缓缓闭上，半晌后，骤然睁开，漆黑眸子中，却是再未有着半分对那庞然大物的畏忌，说他初生牛犊不怕虎也好，狂妄自大也好，他早就说过，这次的云岚宗之行，不会因为任何东西任何事物而选择放弃，别说或许云岚宗有着一个斗宗强者，就算是斗圣，他也绝对会如约而至！
　　“人不犯我，我不犯人……”嘴唇紧紧的抿成一条薄线，执着而倔强，如果云岚宗真打算仗势欺人的话，那他萧炎，也只能用事实告诉他们，他可并非是泥捏的……
　　“不管如何，这次的三年之约，必须胜利！因为，我需要用它来证明我三年苦修的价值！若是失败，三年修行，付诸流水，毫无价值！”拳头猛然紧握，萧炎深吸了一口气，腰杆一挺，便是跃身而起，盘腿坐在床榻之上。
　　“纳兰嫣然，等着吧！”
　　心中轻轻呢喃了一句，萧炎双手摆出修炼印结，身体微颤，将激荡的心情平复而下，然后迅速的进入了修炼状态。
　　既然药老并未如同想象中出现，那萧炎已决定，今夜将状态调至巅峰，明日，服用三纹青灵丹，突破斗师障壁，向大斗师进发！
　　这一次，他绝对不容许失败！


第328章 服用三纹青灵丹
　　翌日清晨，温暖的晨辉从窗户缝隙间倾洒而进，在房间地板上，蔓延出一条细小的白色光线，光线缓缓伸展，最后攀爬上了床榻，照耀在了盘腿而坐的青年脸庞之上。
　　感受到那股外界的温热感觉，那张安静的脸庞，微微一动，片刻后，紧闭的眼睑逐渐睁了开来，漆黑的眸子，淡然平和。
　　扭动了一下身子，萧炎从床榻上矫健的跃下，打开房门，望着那空无一人的厅房，怔了怔，想必海波东是因为有事出去了吧，不过这样也好，免得有些打扰。
　　在厅房中随意的洗漱了一下，萧炎将房门门口处那个有着绿红两色的牌子，红面朝上，这是请勿打扰的标志。
　　做完这些，萧炎才略微放心的回到自己的房间，打开窗户，任由清晨那温暖的阳光倾洒在身体之上，暖洋洋的感觉，让得人略微有些慵懒，也让得萧炎的心境，攀至宁静，波动难起。
　　安静的站在窗户边，好半晌后，萧炎方才转身，平静的脸庞上，看不出丝毫喜怒情绪，手掌缓缓伸起，纳戒之中，一点青光忽然缓缓升腾而起，绿光迎风见涨，眨眼间，便是变幻成了一朵散发着淡青毫光的青色莲座，悬浮在萧炎面前，微微飘荡着。
　　脚尖轻点地面，萧炎腾身而起，身体不急不缓的落在了青莲之上，盘腿坐下。
　　身体一接触到青莲，萧炎便是能够清晰的察觉到，自己对于周围天地间的能量的感应，变得敏锐了许多，不愧是与青莲地心火同根同茎而诞生的东西啊。
　　萧炎手指一晃，一枚周身环绕着三条丹纹的青色丹药，出现在了双指之间，低头凝视着这枚费尽自己所有力气方才炼制成功的丹药，萧炎沉默了许些时间，低声道：“这次，可不能失败啊，不然的话……”
　　摇了摇头，萧炎吐了一口浊气，眼眸缓缓闭上，双手也是结出了修炼的印结，胸膛的起伏，越来越平稳。
　　随着萧炎闭目之后不久，周围平静的空间，便是犹如被忽然投入的石头打破了平静的湖面一般，悄然波动了起来，一缕缕肉眼可见的能量气流，从虚空中渗透而出，在青莲周围盘旋了一阵，然后化为万千能量丝条，对着萧炎涌灌而去，在经过青莲所散发出来的那青色光罩时，又是被迅速的粗步提纯了一次，然后携带着少许青莲本身的精纯力量，顺着萧炎的呼吸，钻进了体内。
　　这些能量一入体，都是轻易的被萧炎心神所掌控，沿着功法路线运转了一圈，其中的斑驳已经被彻底净化，只余下少许的精纯能量，被灌注进了气旋之中。
　　缓缓的吸收着外界的能量，半晌之后，待得一切正常，萧炎手指猛然轻弹在双指所夹的那枚三纹青灵丹之上，一股巧劲，将之弹射进了微张的嘴巴之中。
　　三纹青灵丹入口即化，在萧炎尚还未反应过来时，便是迅速化为三股一波强于一波的精纯能量，犹如那奔腾得河流一般，顺着喉咙，一路汹涌滚下，然后怒声咆哮着，灌注进入了经脉之中。
　　在三股能量进入经脉的那一霎，萧炎那保持着修炼手印的手掌猛然一颤，他发现，三股能量，在这一刻，有两股猛然间释放出了堪比火焰的炽热温度，而另外一股白色能量，则是忽然变得犹如冰块一般冰冷，冷气所过处，经脉壁上，竟然是出现了薄薄的冰霜。
　　这般突然间的忽冷忽热，直接之让得措手不及的萧炎差点从修炼状态中退了出来，不过好在反应快速，急忙稳下了心神，咬着牙忍受着这股怪异的疼痛，而感受着那三股温度不一的能量，他也是模糊的明白了一些，这三种能量的模式，不正是自己当日炼制丹药时所使用的三种火焰么？
　　“难道这所谓的三纹青灵丹，便是将火焰的力量吸取而进，然后将自身所蕴含的能量，模仿成前者么？”心中略微有些恍然，旋即萧炎心神迅速沉进体内，心念一动，气旋之中，一股股汹涌的青色斗气顺着经脉冲涌而出，最后在经脉中某一处地方，与三纹青灵丹的能量，狠狠的碰撞在了一起。
　　“嘭……”
　　听得体内传出的那声轻微闷响，萧炎喉咙间也是低低的闷哼了一声，脸庞涌上一股红潮，手印变动，心神开始引导着这三股被斗气冲去了许些锐气的能量，顺着功法路线，开始了急速运转。
　　在运转之间，一冷两热的三股能量，彼此纠缠，居然是能够极为融洽的融合在一起，并且还时不时的释放出冷热不同的温度，这倒是让得萧炎吃尽了苦头，若是早知道服用丹药时会和炼制的火焰有关，那他使用骨灵冷火时，也不会那么干脆了……虽然先前斗气的主动出击，让得三纹青灵丹的药力收敛了一点，不过当三股能量在沿着功法路线运转间时，却又是再度完美的融合成了一股拥有三种颜色能量，随着融合，能量的体积猛然暴涨了许多，原本有些虚幻的能量，现在居然已经是完全转换成了三色液体……
　　体积涨动，萧炎甚至都能模糊的听见那从能量中传出来的兴奋咆哮声，然而还来不及有所动作，经脉中的三色能量，顷刻间犹如那飞速而过的火车一般，在经脉中蛮横的运转了起来，就在萧炎大惊之下准备全力控制之时，三色能量却是突然一颤，只见无数股细小能量柱，从其中分化而出，最后在萧炎那目瞪口呆的注视下，四面八方的沿着体内经脉汹涌而去，甚至，一些萧炎以前从未碰触过的经脉，也是被这些胡乱冲撞的能量，蛮横的撞了进去……
　　额头之上缓缓滑下一滴冷汗，萧炎嘴角猛然一抽，整张脸庞，都是在此刻扭曲了起来，嘶嘶凉气，从牙缝中透了出来。
　　体内，无数股细小的能量，以一种势如破竹的声势，野蛮的冲进了一些萧炎从未到达过的紧窄经脉，能量如河流般呼啸而过，紧窄的经脉急速扩张，一丝丝极为细小的裂纹，出现在经脉壁之上，裂纹中，有着淡淡的毫光溅射而出，这是经脉忍不住猛力扩张，而即将炸裂的前兆……
　　就在经脉裂纹逐渐扩大之时，那呼啸而过的三色细小能量，尾部却是一路甩下无数白色液体，这些带着寒气的液体，迅速的黏附在即将破碎的经脉壁之上，然后渗透而进，而随着寒气液体的渗透，那些裂纹，居然是开始了缓缓缩小，片刻之后，经脉裂纹便是完全消失，只不过，以前那细小的仅能容纳少许能量通过的经脉，已经完全大变了模样……
　　类似这一幕的，此刻，正在萧炎体内无数条经脉之中发生着，虽然剧痛让得萧炎几乎两眼发黑，可那迅速变得宽阔坚韧的经脉，却是让得他明白，坚持过去，他会有着极大的好处，只要这些细小的经脉一旦打通，那么日后他调遣斗气的速度，无疑将会快上许多，而在战斗之中，若能如臂般的指挥着斗气，那将会让得人占很大的优势……
　　分化而出的能量，在将一条细小经脉打通之后，继续前冲，只听得噗嗤一道低低声响，萧炎身体表面的毛孔之中，豁然喷出了一股细小的三色能量柱……
　　在第一道声响之后不久，萧炎身体忽然连续的颤抖了起来，身体表面，一股股三色能量，犹如喷泉一般，从其体内狠狠的冲涌了出来，一时间，使得萧炎看上去犹如那有着无数漏洞的水壶一般……
　　喷涌时间仅仅持续了几秒时间，便是完全消失，而在能量消失后，那些喷出细小能量柱的毛孔，却是缓缓渗透出许些鲜血，鲜血滚落而下，将萧炎半个身体都是打湿了去。
　　那些被打通了的毛孔，缓缓的开始回复正常，然而，萧炎却是能够非常清晰的感觉到，每当他变动成修炼印结时，那些被打通得与经脉相连的毛孔，居然便是犹如一个风洞一般，以一种比以前迅猛上十倍不止的速度，疯狂的吸收着外界的能量。
　　那些细小经脉中逐渐停止的剧痛，让得萧炎松了一口气，终于可以不再分心，将心神完全的投注到那还顺着功法路线奔腾而行的最大一股三色能量。
　　心神注视着那股仿佛不知疲倦的三色能量，萧炎略微有些头疼，他没想到，这三纹青灵丹的能量竟然这般庞大，先前只是从主体中分化出来的能量，便是将一些细小经脉直接打通连接到了皮肤表面的毛孔，而这本体，经过好几次的功法循环，却依然仅仅只被炼化了极为少许，按照这种速度，将之完全炼化，那需要到什么时候？
　　“唉……”轻叹了一口气，萧炎心中低声呢喃道：“只能使用青莲地心火了啊……”
　　随着叹声落下，萧炎心神一动，气旋之中那犹如一个小湖泊的液体能量便是围绕着中心处的纳灵，急速的旋转了起来，一缕缕青色火焰，从中喷射而出，最后在萧炎的控制下，对着那三色能量，狠狠的扑了过去……
　　两者乍一接触，三色能量，便是犹如沸腾的油锅一般，猛然波动了起来……


